# FILENAME: Пример СТО 31025229–003–2025.docx
[P0000 | Normal] УТВЕРЖДАЮ
[P0001 | Normal] Генеральный директор
[P0002 | Normal] ООО «ПКФ «СНАРК»
[P0003 | No Spacing] ______________ В.В.Ласточкин
[P0004 | No Spacing] «          »                        2025 г.
[P0005 | Normal] 
[P0006 | Normal] 
[P0007 | Normal] 
[P0008 | Normal] СТО 31025229–003–2025
[P0009 | Normal] 
[P0010 | Normal] 
[P0011 | Normal] СТАНДАРТ ОРГАНИЗАЦИИ
[P0012 | Normal] 
[P0013 | Normal] 
[P0014 | Normal] 
[P0015 | Normal] Система менеджмента качества
[P0016 | Normal] 
[P0017 | Normal] ПОЛОЖЕНИЕ О СИСТЕМЕ УПРАВЛЕНИЯ			Взамен
[P0018 | Normal] ОХРАНОЙ ТРУДА							СТО 31025229-003-2024
[P0019 | Normal] 
[P0020 | Normal] 
[P0021 | Normal] 
[P0022 | Normal] 
[P0023 | Normal] 
[P0024 | Normal] Введен в действие Приказом
[P0025 | Normal] от _____________№ ______
[P0026 | Normal] 
[P0027 | Normal] 
[P0028 | Normal] 
[P0029 | Normal] Дата введения ____________
[P0030 | Normal] 
[P0031 | Normal] 
[P0032 | Normal] 
[P0033 | Normal] 
[P0034 | Normal] 
[P0035 | Normal] 
[P0036 | Normal] 
[P0037 | Normal] 
[P0038 | Normal] 
[P0039 | Normal] 
[P0040 | Normal] 
[P0041 | Normal] ООО «ПКФ «СНАРК»
[P0042 | Normal] 
[P0043 | Normal] 
[P0044 | Normal] Содержание
[P0045 | Normal] 
[P0046 | Normal] 
[P0047 | Normal] 
[P0048 | Normal] 
[P0049 | Normal] 
[P0050 | Normal] 
[P0051 | Normal] 
[P0052 | Normal] 
[P0053 | Normal] 
[P0054 | Normal] 
[P0055 | Normal] 
[P0056 | Normal] 
[P0057 | Normal] 
[P0058 | Normal] 
[P0059 | Normal] Область применения
[P0060 | Normal] Настоящий стандарт организации является составной частью Системы менеджмента качества, направлен на выполнение требований ГОСТ Р ИСО 9001-2015 и устанавливает требования к системе управления охраной труда (далее – СУОТ), соблюдения требований охраны труда в ООО «ПКФ «СНАРК» (далее – общество).  
[P0061 | Normal] Соблюдение требований настоящего стандарта организации является обязательным для всех структурных подразделений общества.
[P0062 | Normal] 
[P0063 | Normal] Нормативные ссылки
[P0064 | Normal] В настоящем стандарте организации использованы нормативные ссылки на следующие документы: 
[P0065 | List Paragraph] Трудовой Кодекс РФ – Федеральный закон от 30 декабря 2001 г. № 197-ФЗ в редакции от 06.04.2024 г.;
[P0066 | List Paragraph]  Федеральный закон от 30.03.1999 г. № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения»;
[P0067 | List Paragraph] Федеральный закон от 24.07.1998 г. № 125-ФЗ «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний»;
[P0068 | List Paragraph] Приказ Министерства труда и социальной защиты РФ от 29.10.2021г.  № 776н «Об утверждении Примерного положения о системе управления охраной труда. (Зарегистрировано в Минюсте России 14.12.2021 N 66318);
[P0069 | List Paragraph] Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 29.10.2021 г. № 767н «Об утверждении Единых типовых норм выдачи средств индивидуальной защиты и смывающих средств» (Зарегистрировано в Минюсте России 29.12.2021 N 66671);
[P0070 | List Paragraph] Постановление Правительства Российской Федерации от 24.12.2021 № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда»;
[P0071 | t] Приказ Министерства труда и социальной защиты РФ от 12 мая 2022 г. № 291н «Об утверждении перечня вредных производственных факторов на рабочих местах с вредными условиями труда, установленными по результатам специальной оценки условий труда, при наличии которых занятым на таких рабочих местах работникам выдаются бесплатно по установленным нормам молоко или другие равноценные пищевые продукты, норм и условий бесплатной выдачи молока или других равноценных пищевых продуктов, порядка осуществления компенсационной выплаты, в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов» (Зарегистрировано в Минюсте России 29.12.2021 N 66671);
[P0072 | t] Приказ Министерства труда и социальной защиты российской федерации от 29 октября 2021г. №772н «Об утверждении основных требований к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем». (Зарегистрировано в Минюсте России 26.11.2021 N 66015).
[P0073 | t] ГОСТ Р ИСО 9001-2015 Система менеджмента качества. Требования.
[P0074 | t] Федеральный закон от 28.12.2013 №426-ФЗ «О специальной оценке условий труда»
[P0075 | Normal] 
[P0076 | Normal] Термины, определения и сокращения
[P0077 | Normal] В настоящем стандарте организации применены следующие термины с соответствующими определениями:
[P0078 | Normal] Охрана труда - система сохранения жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности, включающая в себя правовые, социально-экономические, организационно-технические, санитарно-гигиенические, лечебно-профилактические, реабилитационные и иные мероприятия. 
[P0079 | Normal] Требования охраны труда - государственные нормативные требования охраны труда, в том числе стандарты безопасности труда, а также требования охраны труда, установленные правилами и инструкциями по охране труда.  
[P0080 | Normal] Рабочее место - место, где работник должен находиться или куда ему необходимо прибыть в связи с его работой и которое прямо или косвенно находится под контролем работодателя.
[P0081 | Normal] Опасный производственный фактор - производственный фактор, воздействие которого на работника может привести к его травме.
[P0082 | Normal] Вредный производственный фактор - производственный фактор, воздействие которого на работника может привести к его заболеванию.
[P0083 | Normal] Средства индивидуальной защиты работников (СИЗ) - технические средства, используемые для предотвращения или уменьшения воздействия на работников вредных и(или) опасных производственных факторов, а также защиты от загрязнения.
[P0084 | Normal] Профессиональный риск - вероятность причинения вреда здоровью в результате воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов при исполнении работником обязанностей по трудовому договору или в иных случаях.
[P0085 | Normal] Управление профессиональными рисками - комплекс взаимосвязанных мероприятий, являющихся элементами системы управления охраной труда и включающих в себя меры по выявлению, оценке и снижению уровней профессиональных рисков.
[P0086 | Normal] Работодатель - физическое лицо либо юридическое лицо (Общество) вступившее в трудовые отношения с работником.     
[P0087 | Normal]      
[P0088 | Normal] В данном стандарте приняты следующие сокращения:
[P0089 | Normal] Общество – ООО «ПКФ «СНАРК».
[P0090 | Normal] ОПР – оценка профессиональных рисков.  
[P0091 | Normal] СУОТ – система управления охраной труда.
[P0092 | Normal] СОУТ – специальная оценка условий труда.
[P0093 | Normal] 
[P0094 | Normal] Общие положения
[P0095 | List Paragraph] 4.1. СУОТ является составной частью системы менеджмента качества общества ГОСТ Р ИСО 9001-2015. Функционирование СУОТ осуществляется посредством соблюдения государственных нормативных требований охраны труда с учетом принятых на себя обязательств, специфики деятельности общества, наилучшей практики и достижений современной науки.  
[P0096 | List Paragraph] 4.2. СУОТ представляет собой единство:  
[P0097 | List Paragraph] 4.2.1. Организационной структуры управления общества (согласно штатному расписанию), предусматривающей установление обязанностей и ответственности в области охраны труда на всех уровнях управления.  
[P0098 | List Paragraph] 4.2.2. Мероприятий, обеспечивающих функционирование СУОТ и контроль эффективности работы в области охраны труда.  
[P0099 | List Paragraph]    4.2.3. Документированной информации, включающей локальные нормативные акты, регламентирующие мероприятия СУОТ, организационно-распорядительные и контрольно-учетные документы.  
[P0100 | List Paragraph] 4.3. Разработка и внедрение СУОТ обеспечивают достижение согласно политики общества в области охраны труда (в 5 разделе), ожидаемых результатов в области улучшения условий и охраны труда, которые включают в себя:  
[P0101 | List Paragraph] 4.3.1. Постоянное улучшение показателей в области охраны труда.  
[P0102 | List Paragraph] 4.3.2. Соблюдение законодательных и иных норм.  
[P0103 | List Paragraph] 4.3.3. Достижение целей в области охраны труда.  
[P0104 | List Paragraph] 4.4. СУОТ разрабатывается в целях исключения и (или) минимизации профессиональных рисков в области охраны труда и управления указанными рисками (выявления опасностей, оценки уровней и снижения уровней профессиональных рисков), находящихся под управлением работодателя (руководителя организации), с учетом потребностей и ожиданий работников организации, а также других заинтересованных сторон.  
[P0105 | List Paragraph] 4.5. Положения СУОТ распространяются на всех работников, работающих у работодателя в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации. В рамках СУОТ учитывается деятельность на всех рабочих местах, во всех структурных подразделениях (территориях, зданиях, сооружениях и других объектах) работодателя, находящихся в его ведении.  
[P0106 | List Paragraph] 4.6. Установленные СУОТ положения по безопасности, относящиеся к нахождению и перемещению по объектам работодателя, распространяются на всех сотрудников общества лиц, находящихся на территории в зданиях и сооружениях работодателя. 
[P0107 | List Paragraph] 4.7. При определении состава соблюдаемых работодателем норм Положения и их полноты учитываются наличие у работодателя рабочих мест с вредными и (или) опасными условиями труда, производственных процессов, содержащих опасности получения травмы работником, а также результаты выявления (идентификации) опасностей и оценки уровней профессиональных рисков, связанных с этими опасностями.
[P0108 | List Paragraph]   
[P0109 | List Paragraph] Политика в области охраны труда
[P0110 | List Paragraph] Политика в области охраны труда:  
[P0111 | List Paragraph] 5.1. Обеспечивает приоритет сохранения жизни и здоровья работников в процессе их трудовой   деятельности.  
[P0112 | List Paragraph] 5.2. Обеспечивает соответствие условий труда на рабочих местах требованиям охраны труда. 
[P0113 | List Paragraph] 5.3. Включает обязательства работодателя по устранению опасностей и снижению уровней профессиональных рисков на рабочих местах.  
[P0114 | List Paragraph] 5.4. Обеспечивает выполнение последовательных и непрерывных мер (мероприятий) по предупреждению происшествий и случаев ухудшения состояния здоровья работников, производственного травматизма и профессиональных заболеваний, в том числе посредством управления профессиональными рисками.  
[P0115 | List Paragraph] 5.5. Обеспечивает учет индивидуальных особенностей работников, в том числе посредством проектирования рабочих мест, выбора оборудования, инструментов, сырья и материалов, средств индивидуальной и коллективной защиты, построения производственных и технологических процессов. 
[P0116 | List Paragraph] 5.6. Отражает цели в области охраны труда. 
[P0117 | List Paragraph] 5.7. Обеспечивает привлечение работников, уполномоченных ими представительных органов к участию в управлении охраной труда и обеспечении условий труда, соответствующих требованиям охраны труда, посредством необходимого ресурсного обеспечения и поощрения такого участия. 
[P0118 | List Paragraph] 5.8. Личную заинтересованность в обеспечении, насколько это возможно, безопасных условий труда. 
[P0119 | List Paragraph] 5.9. Выполнение иных обязанностей в области охраны труда исходя из специфики деятельности предприятия.  
[P0120 | List Paragraph] 
[P0121 | Heading 2] Цели в области охраны труда 
[P0122 | List Paragraph] 6.1. Основной целью в области охраны труда, определенной Политикой общества, является обеспечение безопасных условий труда и безопасности производства, предотвращение либо максимальное снижение возможных последствий для происшествий, связанных с рисками для здоровья работников, улучшение условий труда и культуры производства.  
[P0123 | List Paragraph] 6.2. На основе регулярного анализа состояния условий труда и мониторинга процедур, обеспечивающих функционирование СУОТ, устанавливаются локальные цели, направленные преимущественно на поддержание безопасных условий труда и снижение профессиональных рисков для работников предприятия.  
[P0124 | List Paragraph] 6.3. Количество целей определяется спецификой деятельности общества.  
[P0125 | List Paragraph] 6.4. Цели формулируются с учетом необходимости оценки их достижения, в том числе, по возможности, на основе измеримых показателей.  
[P0126 | List Paragraph] 6.5. Цели могут корректироваться по результатам специальной оценки труда     (СОУТ) и оценки профессиональных рисков (ОПР) и оперативного контроля функционирования СУОТ. 
[P0127 | Heading 2] Обеспечение функционирования СУОТ   
[P0128 | List Paragraph] 
[P0129 | List Paragraph] 7.1. В обществе принята трехуровневая структура управления и контроля в области охраны труда:
[P0130 | List Paragraph] 7.1.1. Уровень производственной бригады – первая ступень контроля.  
[P0131 | List Paragraph] 7.1.2. Уровень производственного участка – вторая ступень контроля.  
[P0132 | List Paragraph] 7.1.3. Уровень работодателя в целом – третья ступень контроля.  
[P0133 | List Paragraph]  7.2. Распределение обязанностей в сфере охраны труда между сотрудниками приводится в пунктах 7.3 – 7.13 настоящего Положения, а также в должностных инструкциях для соответствующих работников общества.
[P0134 | List Paragraph] 
[P0135 | List Paragraph] 7.3. Каждый работник общества:  
[P0136 | List Paragraph]      7.3.1. Выполняет правила внутреннего трудового распорядка и функции, возложенные трудовым договором.
[P0137 | List Paragraph]      7.3.2. Соблюдает требования охраны труда в рамках выполнения своих трудовых функций, включая выполнение требований инструкций по охране труда, а также обеспечивает соблюдение производственной, технологической и трудовой дисциплины, выполнение указаний руководителя работ.
[P0138 | List Paragraph] 7.3.3. Проходит медицинские осмотры, психиатрические освидетельствования, химико-токсикологические исследования по направлению работодателя.
[P0139 | List Paragraph] 7.3.4. Проходит подготовку по охране труда, а также по вопросам оказания первой помощи пострадавшим в результате аварий, несчастных случаев и микротравм (микроповреждений) на производстве.
[P0140 | List Paragraph] 7.3.5. Участвует в контроле состояния условий охраны труда. 
[P0141 | List Paragraph] 7.3.6. Содержит в чистоте свое рабочее место. 
[P0142 | List Paragraph] 7.3.7. Перед началом рабочей смены (рабочего дня) проводит осмотр своего рабочего места. 
[P0143 | List Paragraph] 7.3.8. Следит за исправностью оборудования и инструментов на своем рабочем месте.  
[P0144 | List Paragraph] 7.3.9. Проверяет в отношении своего рабочего места наличие и исправность ограждений, предохранительных приспособлений, блокировочных и сигнализирующих устройств, средств индивидуальной и групповой защиты, состояние проходов, переходов, площадок, лестничных устройств, перил, а также отсутствие их захламленности и загромождения. 
[P0145 | List Paragraph] 7.3.10. О выявленных при осмотре своего рабочего места недостатках докладывает своему непосредственному руководителю и действует по его указанию.
[P0146 | List Paragraph] 7.3.11. Правильно использует средства индивидуальной и коллективной защиты и приспособления, обеспечивающие безопасность труда.
[P0147 | List Paragraph] 7.3.12. Извещает своего непосредственного или вышестоящего руководителя о любой ситуации, угрожающей жизни и здоровью людей, о каждом несчастном случае или об ухудшении состояния своего здоровья, в том числе о проявлении признаков острого профессионального заболевания (отравления), или иных лиц.
[P0148 | List Paragraph] 7.3.13. При возникновении аварий принимает необходимые меры по ограничению развития возникшей аварии и её ликвидации.  
[P0149 | List Paragraph] 7.3.14. Принимает меры по оказанию первой помощи пострадавшим на производстве.  
[P0150 | List Paragraph] 7.3.15. Несет ответственность за ненадлежащее выполнение возложенных на него обязанностей в сфере охраны труда и соблюдения производственной дисциплины.
[P0151 | List Paragraph] 
[P0152 | List Paragraph] 
[P0153 | List Paragraph] 7.4. Мастера строительно-монтажной службы (мастера обособленных подразделений):
[P0154 | List Paragraph] 
[P0155 | List Paragraph] 7.4.1. Обеспечивают организацию работ и рабочих мест в соответствии с требованиями правил, норм охраны труда и производственной санитарии.
[P0156 | List Paragraph] 7.4.2. Обеспечивают соответствие правилам, нормам охраны труда и производственной санитарии, инструкциям по охране труда рабочих мест, проходов и проездов, исправность оборудования, приспособлений и инструмента, наличие и исправность ограждающих, экранирующих и блокировочных устройств на оборудовании и установках.
[P0157 | List Paragraph] 7.4.3 Организовывают проведение работ повышенной опасности в соответствии с нарядом-допуском (разрешением) на их проведение.
[P0158 | List Paragraph] 7.4.4. Непосредственно руководят работами повышенной опасности, а также работами по предупреждению или ликвидации аварий.
[P0159 | List Paragraph] 7.4.5. Осуществляют контроль за наличием, исправным состоянием и правильностью применения средств индивидуальной защиты.
[P0160 | List Paragraph] 7.4.6. Осуществляют контроль за соблюдением работающими технологической дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка, инструкций по охране труда.
[P0161 | List Paragraph] 7.4.7. Своевременно и качественно проводят первичный, повторный, внеплановый и целевой инструктажи по охране труда и оформляют их в установленном порядке. Не допускают к самостоятельной работе лиц, плохо освоивших содержание инструктажа и не овладевших безопасными приемами работ.
[P0162 | List Paragraph] 7.4.8. При возникновении аварийной ситуации, пожаре, несчастном случае оповещают непосредственного руководителя, соответствующие службы и должностных лиц организации. (начальника строительно-монтажной службы, руководителя отдела ОТ) 
[P0163 | List Paragraph] 7.4.9. Не допускают работника к работе без наличия соответствующей спецодежды, спецобуви и средств индивидуальной защиты, предохранительных приспособлений и ограждений.
[P0164 | List Paragraph] 7.4.10. Ежедневно информируют непосредственного руководителя о состоянии условий охраны труда на объекте.
[P0165 | List Paragraph] 7.4.11. При любом несчастном случае, происшедшем на производстве, организовывают первую помощь пострадавшему, сообщают о происшедшем несчастном случае руководителю структурного подразделения.
[P0166 | List Paragraph] 7.4.12. Обеспечивают сохранение обстановки на месте аварии, несчастного случая, если это не грозит дальнейшим их развитием. В случае возможного развития аварийной ситуации принимать необходимые предупредительные меры по обеспечению безопасности.
[P0167 | List Paragraph] 7.4.13. Отстраняют от работы лиц в нетрезвом состоянии сообщают об этом вышестоящему руководителю.
[P0168 | List Paragraph] 7.4.14. Обеспечивает исполнение предписаний специалистов по охране труда Общества.
[P0169 | List Paragraph] 
[P0170 | List Paragraph] 7.5. Начальник участка строительно-монтажной службы (начальник участка обособленных подразделений):  
[P0171 | List Paragraph] 7.5.1. Обеспечивает здоровые и безопасные условия труда на всех рабочих местах, а также безопасность применяемых в производстве инструментов, сырья и материалов.  
[P0172 | List Paragraph] 7.5.2. Обеспечивает содержание и эксплуатацию оборудования, инструмента, инвентаря и приспособлений, грузоподъемных приспособлений, предохранительных и оградительных устройств, санитарно-технических установок, организацию рабочих мест, производственных и бытовых помещений, проходов, проездов в соответствии с требованиями правил и норм охраны труда, производственной санитарии.
[P0173 | List Paragraph] 7.5.3. Проводит в установленные сроки первичный, повторный, внеплановый, целевой инструктаж по охране труда на рабочем месте со всеми рабочими.
[P0174 | List Paragraph] 7.5.4. Организовывает проведение работ повышенной опасности по наряд-допускам.
[P0175 | List Paragraph] Оформляет письменные разрешения (наряды-допуски) и организовывает выполнение работ повышенной опасности в соответствии с нормативными документами по их проведению.
[P0176 | List Paragraph] 7.5.5. Не допускает к самостоятельной работе лиц, не прошедших вводный инструктаж по охране труда, инструктаж по охране труда на рабочем месте, медицинские осмотры.
[P0177 | List Paragraph] 7.5.6. Принимает меры по отстранению от работы работников, находящихся в состоянии алкогольного, наркотического и иного токсического опьянения, с соответствующим документальным оформлением указанного факта, сообщает об этом вышестоящему руководителю.
[P0178 | List Paragraph] 7.5.7. Организует выдачу подчиненным работникам специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, смывающих и обезвреживающих средств.
[P0179 | List Paragraph] 7.5.8. Регулярно проверяет на своем участке состояние рабочих мест, исправность оборудования, инструмента приспособлений и технических средств безопасности, спецодежды, обуви, других средств индивидуальной защиты, вентиляционных и аспирационных установок, предупредительных плакатов, надписей. 
[P0180 | List Paragraph] 7.5.9. Участвует в организации проведения специальной оценки условий труда. 
[P0181 | List Paragraph] 7.5.10. Участвует в организации управления профессиональными рисками.  
[P0182 | List Paragraph] 7.5.11. Участвует в организации и проведении контроля состояния условий охраны труда в подразделении.  
[P0183 | List Paragraph] 7.5.12. Принимает меры по предотвращению аварий на строительном участке, сохранению жизни и здоровья работников, а также иных лиц при возникновении таких ситуаций, в том числе меры по оказанию пострадавшим в результате аварии первой помощи.   
[P0184 | List Paragraph] 7.5.13. Своевременно информирует вышестоящего руководителя об авариях, несчастных случаях и профессиональных заболеваниях на производственном участке.  
[P0185 | List Paragraph] 7.5.14. Контролирует соблюдение требований охраны труда подчиненным персоналом.
[P0186 | List Paragraph] 7.5.15. Несет ответственность за невыполнение работниками требований охраны труда в подразделении.  
[P0187 | List Paragraph]  7.5.16. Приостанавливает работы в случаях, нарушения установленных требованиями охраны труда норм.  
[P0188 | List Paragraph] 7.5.17. Обеспечивает исполнение предписаний органов государственной власти, выдаваемых ими по результатам контрольно-надзорной деятельности, а также указаний (предписаний) специалистов по охране труда.  
[P0189 | List Paragraph] 7.5.18. Организует размещение в доступных местах наглядных пособий по охране труда;
[P0190 | List Paragraph] 7.5.19. Разрабатывает инструкции по охране труда. 
[P0191 | List Paragraph] 7.5.20. Обеспечивает внедрение новейших достижений науки и техники в области совершенствовании технологического оборудования, механизмов, приспособлений с целью повышения безопасности работ, снижения профзаболеваний, предупреждения загрязнения окружающей среды и улучшения условий труда.
[P0192 | List Paragraph] 7.5.21. Обеспечивает выполнение подчиненным инженерно-техническим персоналом должностных обязанностей по охране труда.
[P0193 | List Paragraph] 7.5.22. Контролирует соблюдение работниками требований правил, норм, инструкций по охране труда, организацию работ повышенной опасности.
[P0194 | List Paragraph] 7.5.23 Обеспечивает безопасное хранение, транспортировку и применение легковоспламеняющихся, горючих взрывоопасных, ядовитых и агрессивных веществ, баллонов со сжатыми и сжиженными газами.
[P0195 | List Paragraph] 7.5.24. Обеспечивает производственные участки инструкциями по охране труда, предупредительными знаками и т.д.
[P0196 | List Paragraph] 7.5.25. Обеспечивает обучение рабочих, инженерно-технических работников и служащих безопасным приемам и методам труда в учебный центрах, закрепление новых работников для стажировки за высококвалифицированными специалистами, контроль за своевременным и качественным проведением инструктажа и стажировки.
[P0197 | List Paragraph] 7.5.26. Обеспечить своевременное составление заявок на требующуюся специальную одежду и обувь, средства индивидуальной защиты и профилактики.
[P0198 | List Paragraph] 7.5.27. Обеспечить выполнение указаний (предписаний) органов государственного надзора и контроля, работников отдела охраны труда. 
[P0199 | List Paragraph] 7.5.28. Обеспечивает соблюдение трудового законодательства и законодательства по охране труда.
[P0200 | List Paragraph] 
[P0201 | List Paragraph] 7.6. Механик по выпуску автотранспорта.
[P0202 | List Paragraph] 7.6.1. Обеспечивает исправное состояние и безопасную эксплуатацию транспортных средств организации.
[P0203 | List Paragraph] 7.6.2. Обеспечивает соблюдение режима труда и отдыха водителей автомобилей в соответствии с действующим законодательством.
[P0204 | List Paragraph] 7.6.3. Организовать безопасную перевозку людей на транспорте организации и обеспечить безопасную перевозку опасных грузов.
[P0205 | List Paragraph] 7.6.4. Обеспечивает организацию проведения работ по ремонту транспортных средств.
[P0206 | List Paragraph] 7.6.5. Осуществлять контроль за соблюдением водителями правил технической эксплуатации подвижного состава автомобильного транспорта и дорожного движения.
[P0207 | List Paragraph] 7.6.6. Проводить инструктажи по охране труда с непосредственно подчиненными ему работниками в установленные сроки.
[P0208 | List Paragraph] 7.6.8. Контролирует прохождение предрейсовых медицинских осмотров водительским составом.
[P0209 | List Paragraph] 7.6.9. Отстраняет от управления транспортными средствами сотрудников не прошедших предрейсовый медицинский осмотр.
[P0210 | List Paragraph] 
[P0211 | List Paragraph] 7.7. Начальник строительно-монтажной службы (заместители начальника строительно-монтажного управления).
[P0212 | List Paragraph] 
[P0213 | List Paragraph] 7.7.1. Обеспечивает осуществление мероприятий по внедрению безопасной техники и технологии.
[P0214 | List Paragraph] 7.7.2. Обеспечивает выполнение в установленные сроки предписаний органов государственного надзора и контроля.
[P0215 | List Paragraph] 7.7.3. Обеспечивает организацию и проведение в установленные сроки обучения и поверки знаний по охране труда руководителей строительно-монтажной службы, специалистов, инженерно-технических работников и рабочих, инструктирование работников по охране труда. 
[P0216 | List Paragraph] 7.7.4. Обеспечивает разработку, пересмотр и утверждение инструкций по охране труда.
[P0217 | List Paragraph] 7.7.5. Принимает участие в проведении специальной оценки условий труда. 
[P0218 | List Paragraph] 7.7.6. Принимает участие в комиссии по проведению оценки профессиональных рисков.  
[P0219 | List Paragraph] 7.7.7. Обеспечивает приобретение для работников качественной сертифицированной специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, смывающих обезвреживающих и моющих средств в соответствии с действующим законодательством и другими нормативными правовыми актами по охране труда.
[P0220 | List Paragraph] 7.7.8. Контролирует допуск к самостоятельной работе лиц, удовлетворяющих соответствующим квалификационным требованиям и не имеющих медицинских противопоказаний к указанной работе.
[P0221 | List Paragraph] 7.7.9. Обеспечивает выполнение предписаний органов государственного надзора.
[P0222 | List Paragraph] 7.7.10. Осуществляет контроль за соблюдением правил охраны труда на строительных площадках.
[P0223 | List Paragraph] 7.7.11. Руководит разработкой мероприятий по созданию безопасных условий труда.
[P0224 | List Paragraph] 7.7.12. Приостанавливает работы в случаях, нарушения установленных требованиями охраны труда норм. 
[P0225 | List Paragraph] 7.7.13. Обеспечивает доступность документов и информации, содержащих требования охраны труда, действующие у работодателя, для ознакомления с ними работников и иных лиц. 
[P0226 | List Paragraph] В отсутствие начальника строительно-монтажной службы/ управления обязанности по охране труда выполняют заместители строительно-монтажной службы по направлениям.
[P0227 | List Paragraph] 
[P0228 | List Paragraph] 7.8. Директор по строительству.  
[P0229 | List Paragraph] 7.8.1.Участвует в разработке перспективных планов развития Общества, мероприятий, направленных на улучшение условий и повышение безопасности труда, совершенствовании организации и технологии строительно-монтажных работ, внедрение передовых методов, более совершенных схем автоматизации и других технологических средств, контролировать их выполнение.
[P0230 | List Paragraph] 7.8.2. Проводит работу по укреплению дисциплины, принимать меры к повышению ответственности руководящих и инженерно-технических работников за создание безопасных и здоровых условий труда в Обществе.
[P0231 | List Paragraph] 
[P0232 | List Paragraph] 7.9. Руководитель производственно-технического отдела.
[P0233 | List Paragraph] 7.9.1. Обеспечивать соблюдение правил и норм охраны труда в разрабатываемой и пересматриваемой документации на ведение строительно-монтажных работ (технологические регламенты, карты, схемы, проекты производства работ и др.).
[P0234 | List Paragraph] 7.9.2. Контролирует правильность ведения работ и процессов в соответствии с технической документацией, конкретными условиями, техническими нормативами и требованиями правил по охране труда, разработку мероприятий по повышению надежности производств, объектов, оборудования.
[P0235 | List Paragraph] 
[P0236 | List Paragraph] 7.10. Главный инженер.
[P0237 | List Paragraph] 
[P0238 | List Paragraph] 7.10.1. Обеспечивает выполнение предписаний органов государственного надзора.
[P0239 | List Paragraph] 7.10.2. Обеспечивает разработку перечня должностей специалистов и электротехнического персонала, которым необходимо иметь соответствующую квалификационную группу по электробезопасности.
[P0240 | List Paragraph] 7.11.3. Обеспечивает установку и размещение энергетического оборудования в соответствии с утвержденными планировками, вносит   предложения о назначении ответственных лиц за электрохозяйство структурных подразделений компании.
[P0241 | List Paragraph] 7.11.4. Обеспечивает рациональное освещение территории, производственных и вспомогательных помещений, рабочих мест.
[P0242 | List Paragraph] 7.11.5. Принимает меры к устранению вскрытых нарушений и отклонений от действующих нормативов.
[P0243 | List Paragraph] 7.11.6. Разрабатывает производственные инструкции, инструкции по охране труда для электротехнического персонала.
[P0244 | List Paragraph] 7.11.7. Обеспечивает наличие и функционирование необходимых приборов и систем контроля производственными процессами.
[P0245 | List Paragraph] 7.11.8. Организовывает безопасную эксплуатацию производственных зданий, сооружений, оборудования, безопасность технологических процессов и используемых в производстве сырья и материалов.
[P0246 | List Paragraph] 7.11.9. Организовывает работу комиссии Общества по проверке знаний по электробезопасности.
[P0247 | List Paragraph] 7.11.10. Присваивает 1-ю группу по электробезопасности неэлектротехническому персоналу.  
[P0248 | List Paragraph] 7.11.11. Обеспечивает содержание электротехнического и электротехнологического оборудования в работоспособном состоянии и его эксплуатацию в соответствии с требованиями действующих документов.
[P0249 | List Paragraph] 7.11.12. Обеспечивает своевременное и качественное проведение профилактических работ, ремонта, модернизации и реконструкции электрооборудования.
[P0250 | List Paragraph] 7.11.13. Обеспечивает выполнение предписаний органов Ростехнадзора.
[P0251 | List Paragraph] 7.11.14. Обеспечивает проведение необходимых испытаний электрооборудования, измерительных приборов.
[P0252 | List Paragraph] 7.11.15. Обеспечивает подготовка эксплуатационных документов (проектов приказов, распоряжений, списков, перечней, журналов и т.п.) по обеспечению безопасного производства работ в электроустановках.
[P0253 | List Paragraph] 7.11.16. Обеспечивает внедрение новых безопасных технологий, методов работы и современного оборудования в электроустановках.
[P0254 | List Paragraph] 7.11.17. Обеспечивает своевременное выполнение мероприятий по охране труда, правилам безопасности, предусмотренных соответствующими планами работы и устранения недостатков.
[P0255 | List Paragraph] 
[P0256 | List Paragraph] 7.12. Технический директор.
[P0257 | List Paragraph] 
[P0258 | List Paragraph] 7.12.1. Обеспечивает условия труда, соответствующие требованиям охраны труда, в структурном подразделении.
[P0259 | List Paragraph] 7.12.2. Приостанавливает работы в случаях, установленных требованиями охраны труда. 
[P0260 | List Paragraph] 7.12.3. Обеспечивает функционирование СУОТ в структурном подразделении.
[P0261 | List Paragraph] 7.12.4. Обеспечивает наличие и функционирование необходимых приборов и систем контроля производственными процессами.
[P0262 | List Paragraph] 7.12.5. Обеспечивает работоспособность инструментов и техники.
[P0263 | Normal]            7.12.6. Разрабатывает мероприятия по предотвращению и сокращению вредного воздействия производства на экологическую обстановку, бережному использованию ресурсов, созданию безопасных условий труда.
[P0264 | Normal]            7.12.7. Контролирует выполнение мероприятий по предотвращению и сокращению вредного воздействия производства на экологическую обстановку, бережному использованию ресурсов, созданию безопасных условий труда.
[P0265 | Normal]            7.12.8. Контролирует соблюдение технологической дисциплины, норм охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности, требований надзорных органов.
[P0266 | List Paragraph] 
[P0267 | List Paragraph] 7.13. Руководитель производства.
[P0268 | List Paragraph] 
[P0269 | List Paragraph] 7.13.1. Обеспечивает здоровые и безопасные условия труда на всех рабочих местах.
[P0270 | List Paragraph] 7.13.2. Обеспечивает содержание и эксплуатацию оборудования, инструмента, инвентаря и приспособлений, грузоподъемных приспособлений и транспортных средств, предохранительных и оградительных устройств, санитарно-технических установок, организацию рабочих мест, производственных и бытовых помещений, проходов, проездов в соответствии с требованиями правил и норм охраны труда производственной санитарии.
[P0271 | List Paragraph] 7.13.3. Обеспечивает внедрение новейших достижений науки и техники в области совершенствовании технологического оборудования, механизмов, приспособлений с целью повышения безопасности работ, снижения профзаболеваний, предупреждения загрязнения окружающей среды и улучшения условий труда.
[P0272 | List Paragraph] 7.13.4. Контролирует соблюдение работниками требований правил, норм, инструкций по охране труда, организацию работ повышенной опасности.
[P0273 | List Paragraph] 7.13.5. Обеспечивает правильную эксплуатацию установок вентиляции и кондиционирования воздуха.
[P0274 | List Paragraph] 7.13.6. Организовывает безопасную эксплуатацию складских помещений.
[P0275 | List Paragraph] 7.13.7. Обеспечивает безопасное хранение, транспортировку и применение легковоспламеняющихся, горючих взрывоопасных, ядовитых и агрессивных веществ, баллонов со сжатыми и сжиженными газами.
[P0276 | List Paragraph] 7.13.8. Организовывает в цехе кабинет (уголок) охраны труда.
[P0277 | List Paragraph] 7.13.9. Проводит в установленные сроки первичный, повторный, внеплановый инструктаж по охране труда на рабочем месте со всеми рабочими.
[P0278 | List Paragraph] 7.13.10. Обеспечивает производственные участки инструкциями по охране труда, предупредительными знаками и т.д.
[P0279 | List Paragraph] 7.13.11. Обеспечивает рабочие места плакатами и предупредительными надписями, служебной документацией (журналами), проверять их состояние, осуществлять замену и корректировку.
[P0280 | List Paragraph] 7.13.12. Обеспечивает обучение рабочих, закрепление новых работников для стажировки за высококвалифицированными специалистами, контроль за своевременным и качественным проведением инструктажа и стажировки.
[P0281 | List Paragraph] 7.13.13. Оформляет письменные разрешения (наряды-допуски) и организовывает выполнение работ повышенной опасности в соответствии с нормативными документами по их проведению.
[P0282 | List Paragraph] 7.13.14. Обеспечивает своевременное составление заявок на требующуюся специальную одежду и обувь, средства индивидуальной защиты и профилактики.
[P0283 | List Paragraph] 7.13.15. Обеспечить выполнение указаний (предписаний) органов государственного надзора и контроля, работников служб охраны труда в установленные сроки.
[P0284 | List Paragraph] 7.13.16. Обеспечивает соблюдение трудового законодательства и законодательства по охране труда.
[P0285 | List Paragraph] 7.13.17. Осуществлять своевременную разработку и переработку инструкций по охране труда.
[P0286 | List Paragraph] 
[P0287 | List Paragraph] 7.14. Сменный мастер.
[P0288 | List Paragraph] 
[P0289 | List Paragraph] 7.14.1. Обеспечивают организацию работ и рабочих мест в соответствии с требованиями правил, норм охраны труда и производственной санитарии.
[P0290 | List Paragraph] 7.14.2. Обеспечивают соответствие правилам, нормам охраны труда и производственной санитарии, инструкциям по охране труда рабочих мест, проходов и проездов, исправность оборудования, приспособлений и инструмента, наличие и исправность ограждающих, экранирующих и блокировочных устройств на оборудовании и установках.
[P0291 | List Paragraph] 7.14.3. Осуществляют контроль за наличием, исправным состоянием и правильностью применения средств индивидуальной защиты.
[P0292 | List Paragraph] 7.14.4. Осуществляют контроль за соблюдением работающими технологической дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка, инструкций по охране труда.
[P0293 | List Paragraph] 7.14.5. Своевременно и качественно проводят первичный, повторный, внеплановый и целевой инструктажи по охране труда и оформляют их в установленном порядке. Не допускают к самостоятельной работе лиц, плохо освоивших содержание инструктажа и не овладевших безопасными приемами работ.
[P0294 | List Paragraph] 7.14.6. При возникновении аварийной ситуации, пожаре, несчастном случае оповещают непосредственного руководителя, соответствующие службы и должностных лиц организации. (руководителя производства, руководителя отдела ОТ) 
[P0295 | List Paragraph] 7.14.7. Не допускают работника к работе без наличия соответствующей спецодежды, спецобуви и средств индивидуальной защиты, предохранительных приспособлений и ограждений.
[P0296 | List Paragraph] 7.14.8. Ежедневно информируют непосредственного руководителя о состоянии условий охраны труда на объекте.
[P0297 | List Paragraph] 7.14.9. Обеспечивают сохранение обстановки на месте аварии, несчастного случая, если это не грозит дальнейшим их развитием. В случае возможного развития аварийной ситуации принимать необходимые предупредительные меры по обеспечению безопасности.
[P0298 | List Paragraph] 7.14.10. Отстраняет от работы лиц в нетрезвом состоянии сообщают об этом вышестоящему руководителю.
[P0299 | Обычный (веб)]    7.14.11. Контролирует соблюдение работниками технологической, производственной и трудовой дисциплины, правил и норм охраны труда, представляет предложения о наложении дисциплинарных взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины. 
[P0300 | List Paragraph] 
[P0301 | List Paragraph] 7.15. Руководитель юридического отдела.
[P0302 | List Paragraph] 
[P0303 | List Paragraph] 7.15.1. Обеспечивает правовое заключение по представленным материалам о привлечении работников к дисциплинарной и материальной ответственности за нарушение правил охраны труда.
[P0304 | List Paragraph] 7.15.2. Обеспечивает согласование нормативных правовых актов (документов) по охране труда, разрабатываемых для применения в организации.
[P0305 | List Paragraph] 7.15.3. Обеспечивает подготовку совместно с другими подразделениями и службами предложений об изменении действующих или утративших силу приказов и других нормативных актов (документов) по вопросам охраны труда, изданных в организации.
[P0306 | List Paragraph] 7.15.4. Обеспечить составление регрессных исков на убытки, нанесенные организации вследствие нарушения требований охраны труда.
[P0307 | List Paragraph] 
[P0308 | List Paragraph] 7.16. Главный конструктор.
[P0309 | List Paragraph] 
[P0310 | List Paragraph] 7.16.1. Обеспечивает соответствие конструкций разрабатываемых или модернизируемых машин, механизмом, приборов требованиям правил и норм охраны труда, производственной санитарии, государственных стандартов безопасности труда.
[P0311 | List Paragraph] 7.16.2. Обеспечивает отражение в инструкциях по испытанию и эксплуатации новых изделий и систем, конкретных мер безопасности.
[P0312 | List Paragraph] 7.16.3. Контролирует соблюдение работниками службы главного конструктора требований правил, норм, инструкций по технике безопасности и производственной санитарии.
[P0313 | List Paragraph] 7.16.4. Организовывает своевременное оформление разрешения государственных органов надзора на внедрение в производство новых видов изделий, к которым представляются повышенные требования безопасности.
[P0314 | List Paragraph] 
[P0315 | List Paragraph] 7.17. Директор по персоналу.
[P0316 | List Paragraph] 
[P0317 | List Paragraph] 7.17.1. Обеспечивает общее руководство работой по подготовке и воспитанию кадров, соблюдению внутреннего трудового распорядка, трудовой дисциплины, законодательства о труде.
[P0318 | List Paragraph] 7.17.2. Обеспечивает подбор и расстановку кадров в соответствии с квалификационными требованиями и медицинскими показаниями с учетом особенностей регулирования труда женщин и подростков.
[P0319 | List Paragraph] 7.17.3. Организовывает разработку и своевременный пересмотр правил внутреннего трудового распорядка, программ профессионального обучения рабочих в соответствии с действующими нормативными актами.
[P0320 | List Paragraph] 7.17.4. Обеспечивает оформление и выдачу пропусков для работников организаций и других учреждений. 
[P0321 | List Paragraph] 7.17.5. Организовывает контроль за соблюдением установленного режима работы структурных подразделений и служб.
[P0322 | List Paragraph] 7.17.6. Организовывает прохождение предварительного медицинского осмотра при поступлении на работу.
[P0323 | List Paragraph] 7.17.7. Организовывает лечебно-профилактического обслуживания работающих.
[P0324 | List Paragraph] 7.17.8. Организовывает совместно с отделом охраны труда обучение и проверку знаний по охране труда руководителей, специалистов, инженерно-технических работников и рабочих.
[P0325 | List Paragraph] 7.17.9. Организовывает составление должностных инструкций для работников общества.
[P0326 | List Paragraph] 7.17.10. Организовывает комплектацию производства кадрами, не имеющими медицинских противопоказаний для работы по избранной профессии.
[P0327 | List Paragraph] 7.17.11. Проводит работы по подготовке и переподготовке рабочих кадров.
[P0328 | List Paragraph] 
[P0329 | List Paragraph] 7.18. Руководитель отдела охраны труда.
[P0330 | List Paragraph] 
[P0331 | List Paragraph] 7.18.1. Осуществляет организационно- методическое руководство и координацию работы структурных подразделений и служб в рамках СУОТ (система управления охраной труда).
[P0332 | List Paragraph] 7.18.2. Взаимодействует с государственными органами надзора и контроля, службой охраны труда вышестоящего органа управления, медицинскими организациями по вопросам охраны труда.
[P0333 | List Paragraph] 7.18.3. Осуществляет руководство отделом охраны труда.
[P0334 | List Paragraph] 7.18.4. Оказывает помощь:
[P0335 | List Paragraph] - структурным подразделениям и службам организации в проведении замеров параметров опасных и вредных производственных факторов, аттестации и сертификации рабочих мест и производственного оборудования на соответствие требованиям охраны труда;
[P0336 | List Paragraph] - руководителям подразделений и служб организации в составлении списков профессий и должностей, в соответствии с которыми работники должны проходить обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности) медицинские осмотры, а также списков профессий и должностей, в соответствии с которыми на основании действующего законодательства работникам предоставляются компенсации и льготы за тяжелые, вредные или опасные условия труда;
[P0337 | List Paragraph] -руководителям подразделений и служб при разработке и пересмотре инструкций по охране труда для работников, стандартов предприятия системы стандартов безопасности труда;
[P0338 | List Paragraph] -по организации инструктажа (первичного на рабочем месте, повторного внепланового, целевого), обучения и проверки знаний по охране труда работников.
[P0339 | List Paragraph] 7.18.5. Разрабатывает:
[P0340 | List Paragraph] -совместно с руководителями  подразделений и другими службами общества мероприятий по предупреждению несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний,  по улучшению условий труда и доведению их до требований нормативных правовых актов по охране труда, а также оказании организационной помощи по выполнению запланированных мероприятий;
[P0341 | List Paragraph] -программы для проведения вводного инструктажа по охране труда.
[P0342 | List Paragraph] 7.18.6. Учувствует:
[P0343 | List Paragraph] - в расследовании несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, аварий, пожаров, разработке мероприятий по устранению их причин.
[P0344 | List Paragraph] 7.18.7. Составляет:
[P0345 | List Paragraph] -перечни профессий и видов работ, на которые должны быть разработаны инструкции по охране труда (при участии руководителей подразделений и соответствующих служб);
[P0346 | List Paragraph] -отчетность по охране труда по установленным формам в соответствующие сроки.
[P0347 | List Paragraph] 7.18.8. Согласовывает проекты документов: инструкций по охране труда для работников; стандартов общества; перечней профессий и должностей работников, освобожденных от первичного инструктажа на рабочем месте.
[P0348 | List Paragraph] 7.18.9. Обеспечивает подразделения и службы организации правилами, нормами, плакатами и другими наглядными пособиями по охране труда, а также оказывать им методическую помощь в оборудовании соответствующих информационных стендов.
[P0349 | List Paragraph] 7.18.10. Осуществляет контроль за:
[P0350 | List Paragraph] -соблюдением установленного порядка расследования и учета несчастных случаев на производстве.
[P0351 | List Paragraph] -выполнением мероприятий по устранению причин, вызвавших несчастный случай (из акта формы Н-1), предписаний органов государственного надзора и контроля, других мероприятий по созданию здоровых и безопасных условий труда.
[P0352 | List Paragraph] наличием в подразделениях инструкций по охране труда для работников согласно перечню профессий и видов работ, на которые должны быть разработаны инструкции по охране труда. 
[P0353 | List Paragraph] - своевременным проведением соответствующими службами необходимых испытаний и технического освидетельствования оборудования. 
[P0354 | List Paragraph] - современным проведения обучения, проверки знаний. 
[P0355 | List Paragraph] - правильным расходованием в подразделениях организации средств, выделенных на выполнение мероприятий по охране труда.
[P0356 | List Paragraph] 7.18.11. Доводит до сведения работников о вводимых в действие новых законодательных и иных нормативных правовых актах по охране труда.
[P0357 | List Paragraph] 7.18.12. Организовывает хранение документации (актов формы Н-1) и других документов по расследованию несчастных случаев на производстве, протоколов замеров параметров опасных и вредных производственных факторов в соответствии со сроками, установленными нормативными правовыми актами.
[P0358 | List Paragraph] 
[P0359 | Normal] 7.19. Ведущий специалист по охране труда.
[P0360 | Normal] 
[P0361 | Normal] 7.19.1. Выявляет потребности в обучении по охране труда, оказанию первой помощи пострадавшим с учетом требований соответствующих нормативных правовых актов.
[P0362 | Normal] 7.19.2. Подготавливает проект технического задания для заключения контрактов с образовательными организациями на проведение обучения руководителей и специалистов по вопросам охраны труда, проверки знания требований охраны труда с использованием электронных шаблонов.
[P0363 | Normal] 7.19.3. Осуществляет контроль за проведением инструктажей по охране труда и стажировок в соответствии с нормативными требованиями. 
[P0364 | Normal] 7.19.4. Проводит вводный инструктаж по охране труда, координирует проведение инструктажей по охране труда на рабочем месте.
[P0365 | Normal] 7.19.5. Организует сбор информации об обеспеченности работников полагающимися им средствами индивидуальной защиты.
[P0366 | Normal] 7.19.6. Организовывает проведение оценки профессиональных рисков.
[P0367 | Normal] 7.19.7. Оказывает методическую помощь руководителям структурных подразделений в разработке программ обучения, инструктажей, стажировок и инструкций по охране труда.
[P0368 | Normal] 7.19.8. Разрабатывает предложения по обеспечению безопасных условий и охраны труда, управлению профессиональными рисками.
[P0369 | Normal] 7.19.9. Контролирует проведение обязательных медицинских осмотров (освидетельствований), обязательных психиатрических освидетельствований работников организации.
[P0370 | Normal] 7.19.10. Координирует работы по охране труда в структурных подразделениях организации.
[P0371 | Normal] 7.19.11. Организует работу комиссии по проведению специальной оценки условий труда.
[P0372 | Normal] 7.19.12. Подготавливает документы, связанные с организацией и проведением специальной оценки условий труда и ее результатами. 
[P0373 | Normal] 7.19.13. Организовывает работу комиссии по расследованию несчастных случаев, произошедших на производстве, и профессиональных заболеваний.
[P0374 | Normal] 7.19.14. Взаимодействует с надзорными органами.
[P0375 | Normal] 7.19.15. Направляет материалы расследования несчастных случаев в соответствующие органы и организации, а также пострадавшим и их доверенным лицам в порядке, установленном законодательством Российской Федерации или иными нормативными правовыми актами.
[P0376 | List Paragraph] 7.19.16. Выдает указания (предписания приложение А) об устранении имеющихся недостатков и нарушений требований охраны труда, контролирует их выполнение.  
[P0377 | List Paragraph] 
[P0378 | Normal] 7.20. Специалист по охране труда обособленного подразделения.
[P0379 | Normal] 
[P0380 | List Paragraph] 7.20.1. Осуществляет контроль обеспечения работников нормативной правовой и методической документацией в области охраны труда.  
[P0381 | List Paragraph] 7.20.2. Контролирует соблюдение требований охраны труда в обособленном подразделении общества, трудового законодательства в части охраны труда, указаний и предписаний органов государственной власти по результатам контрольно-надзорных мероприятий.
[P0382 | List Paragraph] 7.20.3. Участвует в разработке и пересмотре локальных нормативных актов по охране труда.
[P0383 | List Paragraph] 7.20.4. Организовывает проведение обучения и проверку знаний по охране труда в учебно-курсовых центрах.
[P0384 | List Paragraph] 7.20.5. Рассматривает и вносит предложения по пересмотру норм выдачи специальной одежды и других средств индивидуальной защиты, а также размера повышения оплаты труда и продолжительности дополнительного отпуска по результатам специальной оценки условий труда.
[P0385 | List Paragraph] 7.20.6. Участвует в организации и проведении специальной оценки условий труда. 
[P0386 | List Paragraph] 7.20.7. Участвует в управлении профессиональными рисками.
[P0387 | List Paragraph] 7.20.8. Выдает указания (предписания приложение А) об устранении имеющихся недостатков и нарушений требований охраны труда, контролирует их выполнение.  
[P0388 | List Paragraph] 7.20.9. Участвует в расследовании аварий, несчастных случаев и профессиональных заболеваний, ведут учет и отчетность по ним, анализируют их причины, намечают и осуществляют мероприятия по предупреждению повторения аналогичных случаев, контролируют их выполнение.
[P0389 | List Paragraph] 7.20.10. Проводит вводный инструктаж для вновь принимаемых работников в кабинете службы охраны труда.
[P0390 | List Paragraph] 7.20.11. Взаимодействует с другими подразделениями предприятия, федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти соответствующего субъекта Российской Федерации в области охраны труда, органами надзора и контроля соблюдения требований охраны труда. 
[P0391 | List Paragraph] 7.20.12. Согласовывает документацию в части требований охраны труда. 
[P0392 | List Paragraph] 7.20.13. Контролирует проведение обязательных медицинских осмотров (освидетельствований), обязательных психиатрических освидетельствований работников организации.
[P0393 | Normal] 7.20.14. Организовывает работу комиссии по расследованию несчастных случаев, произошедших на производстве, и профессиональных заболеваний.
[P0394 | Normal] 7.20.15. Направляет материалы расследования несчастных случаев в соответствующие органы и организации, а также пострадавшим и их доверенным лицам в порядке, установленном законодательством Российской Федерации или иными нормативными правовыми актами.
[P0395 | Normal] 7.20.16. Осуществляет контроль за проведением инструктажей по охране труда и стажировок в соответствии с нормативными требованиями.
[P0396 | List Paragraph] 
[P0397 | List Paragraph] 7.21. Заведующий складом.
[P0398 | List Paragraph] 
[P0399 | List Paragraph] 7.21.1. Обеспечивает безопасное содержание и безопасную эксплуатацию складского хозяйства в соответствии с требованиями охраны труда, включая соответствующее санитарное состояние территории складского хозяйства и санитарно-бытовых помещений.
[P0400 | List Paragraph] 7.21.2. Обеспечивает сбор, переработку и утилизацию вредных, легковоспламеняющихся, горючих веществ и материалов, являющихся отходами производства.
[P0401 | List Paragraph] 7.21.3. Обеспечивает соблюдение требований безопасности при погрузочно-разгрузочных работах, транспортировке, складировании, хранении, отпуске товаров, грузов и материалов в соответствии с требованием правил и норм охраны труда, пожарной безопасности.
[P0402 | List Paragraph] 7.21.4. Обеспечивает своевременное получение и применение подчиненными работникам средств индивидуальной защиты.
[P0403 | List Paragraph] 7.21.5. Обеспечивает разработку, своевременный пересмотр инструкций по охране труда по видам работ и профессиям для работников складского хозяйства организации
[P0404 | List Paragraph] 
[P0405 | List Paragraph] 7.22. Руководители отделов общества. 
[P0406 | List Paragraph] 
[P0407 | List Paragraph] 7.22.1. Не допускают к самостоятельной работе лиц, не прошедших вводный инструктаж.
[P0408 | List Paragraph] 7.22.2.  Обеспечивают безопасность подчиненных работников при эксплуатации оборудования.
[P0409 | List Paragraph] 7.22.3.  Обеспечивают допуск к самостоятельной работе лиц, удовлетворяющих соответствующим квалификационным требованиям и не имеющих медицинских противопоказаний к указанной работе.  
[P0410 | List Paragraph] 7.22.4. Участвуют в разработке и пересмотре локальных актов по охране труда.  
[P0411 | List Paragraph] 7.22.5.  Участвуют в организации проведения специальной оценки условий труда.  
[P0412 | List Paragraph] 7.22.6.  Участвуют в организации управления профессиональными рисками.  
[P0413 | List Paragraph] 7.22.7. Участвуют в организации и проведении контроля состояния условий и охраны труда в подразделениях предприятия.
[P0414 | List Paragraph] 
[P0415 | List Paragraph] 7.23. Руководитель обособленного подразделения.
[P0416 | Normal]   7.23.1. Обеспечивает допуск к самостоятельной работе лиц, удовлетворяющих соответствующим квалификационным требованиям и не имеющих медицинских противопоказаний к указанной работе.
[P0417 | Normal]  7. 23.2. Обеспечивает выполнение предписаний органов государственного надзора.
[P0418 | Normal]  7. 23.3. Обеспечивает разработку перечня должностей специалистов и электротехнического персонала, которым необходимо иметь соответствующую квалификационную группу по электробезопасности.
[P0419 | Normal] 7.23.4. Обеспечивает установку и размещение энергетического оборудования в соответствии с утвержденными планировками.  Вносит   предложения о назначении ответственных лиц за электрохозяйство структурных подразделений компании.
[P0420 | Normal] 7.23.5. Обеспечивает рациональное освещение территории, производственных и вспомогательных помещений, рабочих мест.
[P0421 | Normal] 7.23.6. Принимать меры к устранению вскрытых нарушений и отклонений от действующих нормативов.
[P0422 | Normal] 7.23.7.  Обеспечивает учет, проверку и испытание ручного электроинструмента, защитных средств, применяемых в электроустановках.
[P0423 | Normal] 7.23.8. Разрабатывает должностные и производственные инструкции, инструкции по охране труда для электротехнического персонала.
[P0424 | Normal] 7.23.9.  Обеспечивает условия труда, соответствующие требованиям охраны труда, в структурных подразделениях предприятия. 
[P0425 | Normal]  7.23.10. Обеспечивает наличие и функционирование необходимых приборов и систем контроля производственными процессами.
[P0426 | Normal] 7.23.11. Осуществляет контроль за соблюдением правил охраны труда на строительных площадках. 
[P0427 | Normal] 7.23.12. Организует безопасную эксплуатацию производственных зданий, сооружений, оборудования, безопасность технологических процессов и используемых в производстве сырья и материалов.
[P0428 | Normal] 7.23.13. Руководит разработкой мероприятий по созданию безопасных условий труда.
[P0429 | Normal] 7.23.14. Приостанавливает работы в случаях, нарушения установленных требованиями охраны труда норм.  
[P0430 | Normal] 7.23.15. Обеспечивает доступность документов и информации, содержащих требования охраны труда, действующие у работодателя, для ознакомления с ними работников и иных лиц. 
[P0431 | List Paragraph] 
[P0432 | List Paragraph] 7.24. Финансовый директор.
[P0433 | List Paragraph] 
[P0434 | List Paragraph] 7.24.1. Обеспечивает руководство финансово-хозяйственной деятельностью организации в области планирования и управления его производственно-экономической политикой, включая вопросы организации труда и заработанной платы. 
[P0435 | List Paragraph] 7.24.2. Обеспечивает организацию и осуществление разработки планов, программ развития организации с учетом требований охраны труда.
[P0436 | List Paragraph] 7.24.3. Обеспечивает планирование и финансирование финансовых затрат мероприятий по охране труда.
[P0437 | List Paragraph] 7.24.4. Обеспечивает контроль за использованием выделенных средств на проведение мероприятий по охране труда, включая оплату лечебно-профилактического питания, приобретение средств индивидуальной защиты и др.
[P0438 | List Paragraph]  7.24.5. Обеспечивает организацию работы по внедрению, совершенствованию и повышению роли экономических методов управления, в том числе охраной труда.
[P0439 | List Paragraph] 7.24.6. Обеспечивает разработку и внедрение мероприятий по улучшению организации и условий труда, внедрению рациональных режимов труда и отдыха.
[P0440 | List Paragraph] 7.24.7. Обеспечивает совершенствование системы морального и материального стимулирования по охране труда.
[P0441 | List Paragraph] 7.24.8. Обеспечивает предоставление компенсаций по условиям труда.
[P0442 | List Paragraph] 
[P0443 | List Paragraph] 7.25. Главный бухгалтер (заместитель главного бухгалтера).
[P0444 | List Paragraph] 
[P0445 | List Paragraph] 7.25.1. Обеспечивает при планировании финансовой деятельности организации расходы на осуществление мероприятий по охране труда; контролировать правильность отнесения этих затрат на соответствующую статью («Охрана труда»).
[P0446 | List Paragraph] 7.25.2. Обеспечивает своевременно проведение операции по платежам за осуществление мероприятий по охране труда.
[P0447 | List Paragraph] 7.25.3. Обеспечивает организацию учета расходования средств на осуществление мероприятий по охране труда в соответствии с номенклатурой затрат и возмещения ущерба в результате несчастных случаев, заболеваний и аварий на производстве, а также в связи с выплатами штрафов по решению государственных органов надзора и контроля.
[P0448 | List Paragraph] 7.25.4. Обеспечивает своевременную подготовку экономических показателей для включения в отчеты и справки по установленным государственным статическим и отраслевым формам.
[P0449 | List Paragraph] 7.25.5. Контролирует целевое расходование средств, предусмотренных планами мероприятий по охране труда, а также правильностью предоставления компенсаций по условиям труда работникам.
[P0450 | List Paragraph] 
[P0451 | List Paragraph] 7.26. Генеральный директор.
[P0452 | List Paragraph] 7.26.1. Обеспечивает функционирование СУОТ.
[P0453 | List Paragraph] 7.26.2. Устанавливает обязанности, права и ответственность в области охраны труда и пожарной безопасности своих заместителей, руководителей подразделений и служб и обеспечивает включение этих обязанностей и прав в положения о подразделениях (службах) и в должностные инструкции работников.
[P0454 | List Paragraph] 7.26.3. Обеспечивает соблюдение законодательства о труде и об охране труда, выполнение нормативов по охране труда и пожарной безопасности, предписаний органов государственного надзора и контроля, государственной экспертизы условий труда.
[P0455 | List Paragraph] 7.26.4. Обеспечивает выделение финансовых средств на реализацию мероприятий по обеспечению здоровых и безопасных условий труда.
[P0456 | List Paragraph] 7.26.5. Привлекает согласно действующему законодательству к ответственности должностных лиц, проявивших безответственность в обеспечении охраны труда и пожарной безопасности в подчиненных подразделениях и службах, не принимающих мер по выполнению требований государственных стандартов, правил и норм по охране труда, допустивших несчастные случаи на производстве или профессиональную заболеваемость.
[P0457 | List Paragraph] 7.26.6. Обеспечивает обязательное страхование работников от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.
[P0458 | List Paragraph] 7.26.7. Обеспечивает возмещение вреда, причиненного работникам увечьем, профессиональным заболеванием либо иными повреждениями здоровья, связанными с использованием ими трудовых обязанностей.
[P0459 | List Paragraph] 7.26.8. Обеспечивает работников организации качественной сертифицированной спецодеждой, спецобувью и другими средствами индивидуальной защиты в соответствии с установленными нормативами.
[P0460 | List Paragraph] 7.26.9. Обеспечивает своевременную уплату штрафа, наложенного органами государственного надзора и контроля за нарушение законодательства об охране труда и нормативных правовых актов по безопасности и гигиене труда.
[P0461 | List Paragraph] 7.26.10. Обеспечивает представление органам управления охраной труда, надзора и контроля необходимой информации о состоянии условий и охраны труда в организации, выполнения предписаний, обо всех подлежащих регистрации несчастных случаях и повреждениях здоровья работников на производстве.
[P0462 | List Paragraph] 7.26.11. Гарантирует права работников на охрану труда, включая обеспечение условий труда, соответствующих требованиям охраны труда. 
[P0463 | List Paragraph] 7.26.12. Обеспечивает своевременное страхование работников от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, профессиональных рисков. 
[P0464 | Heading 2] Процедуры, направленные на достижение целей в области охраны труда 
[P0465 | List Paragraph] 8.1. Для достижения целей в области охраны труда на предприятии предусмотрены следующие процедуры: 
[P0466 | List Paragraph] 8.1.1. Подготовка работников по охране труда;  
[P0467 | List Paragraph] 8.1.2. Организация и проведение оценки условий труда;  
[P0468 | List Paragraph] 8.1.3. Управление профессиональными рисками;  
[P0469 | List Paragraph] 8.1.4. Организация и проведение наблюдения за состоянием здоровья работников;  
[P0470 | List Paragraph] 8.1.5. Информирование работников об условиях труда на их рабочих местах, уровнях профессиональных рисков, а также о предоставляемых им гарантиях, полагающихся компенсациях;  
[P0471 | List Paragraph] 8.1.6. Обеспечение оптимальных режимов труда и отдыха работников;  
[P0472 | List Paragraph] 8.1.7. Обеспечение работников средствами индивидуальной и коллективной защиты, смывающими и обезвреживающими средствами; 
[P0473 | List Paragraph] 8.1.8. Обеспечение безопасного выполнения подрядных работ и снабжение безопасной продукцией;  
[P0474 | List Paragraph] 8.1.9. Порядок организации и проведения данных процедур приведен в пунктах 5.2 – 5.8 настоящего Положения.  
[P0475 | List Paragraph] 8.2. Оценка и управление профессиональными рисками осуществляется на всех уровнях управления и контроля в сфере охраны труда. Данная процедура определена «Положением о порядке идентификации опасностей, оценки и управления профессиональными рисками» 
[P0476 | List Paragraph] 8.3.Организация и проведение наблюдения за состоянием здоровья работников осуществляется  в соответствии с «Порядком проведения обязательных предварительных и периодических  медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда», утвержденным Приказом Министерства здравоохранения РФ от 28.01.2021 № 29н. Перечень профессий (должностей) работников, которые подлежат медицинским осмотрам, психиатрическим освидетельствованиям,  химико-токсикологическим исследованиям устанавливается на основании результатов специальной оценки условий труда. Медицинские осмотры могут также проводиться на добровольной основе (в том числе по предложениям работников, уполномоченных ими представительных органов, комиссии по охране труда). 
[P0477 | List Paragraph] 8.4. Информирование работников об условиях труда на их рабочих местах, уровнях профессиональных рисков, а также о предоставляемых им гарантиях, полагающихся компенсациях осуществляется в форме:  
[P0478 | List Paragraph] 8.4.1. Включения соответствующих положений в трудовой договор работника;  
[P0479 | List Paragraph] 8.4.2. Ознакомления работника с результатами специальной оценки условий труда на его рабочем месте;  
[P0480 | List Paragraph] 8.4.3. Размещения соответствующей информации в общедоступных местах.
[P0481 | List Paragraph] 8.5. Обеспечение оптимальных режимов труда и отдыха работников осуществляется посредством следующих мероприятий: 
[P0482 | List Paragraph] 8.5.1. Обеспечение рационального использования рабочего времени;    
[P0483 | List Paragraph] 8.5.2. Обеспечение внутрисменных перерывов для отдыха работников, включая перерывы для создания благоприятных микроклиматических условий;  
[P0484 | List Paragraph] 8.5.3. Поддержание высокого уровня работоспособности и профилактика утомляемости работников.  
[P0485 | List Paragraph] 8.6. Обеспечение работников средствами индивидуальной и коллективной защиты, осуществляется в соответствии со статьей 221 ТК РФ, с Приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 29.10.2021 г. Руководитель подразделения совместно со специалистами службы охраны труда устанавливает (определяет):
[P0486 | List Paragraph] 8.6.1. Наименование, реквизиты и содержание типовых норм выдачи работникам средств индивидуальной защиты, смывающих и обезвреживающих средств (далее – СИЗ), применение которых обязательно, порядок выявления потребности в обеспечении работников СИЗ.
[P0487 | List Paragraph] 8.6.2. Порядок обеспечения работников СИЗ, включая организацию учета, хранения, дезактивации, химической чистки, стирки и ремонта средств индивидуальной защиты. 
[P0488 | List Paragraph] 8.6.3. Перечень профессий (должностей) работников и положенных им СИЗ.  
[P0489 | List Paragraph] 8.7. Обеспечение безопасного выполнения подрядных работ регламентируется путем включения в соответствующий договор пунктов, предусматривающих ответственность подрядчика и порядок контроля со стороны заказчика выполнения согласованных действия по организации безопасного выполнения подрядных работ и стандартом организации «Положение о требованиях охраны труда при работе  с подрядными организациями».
[P0490 | Heading 2] Планирование мероприятий по реализации процедур  
[P0491 | List Paragraph] 
[P0492 | List Paragraph] 9.1. При планировании СУОТ определяются и принимаются во внимание профессиональные риски, требующие принятия мер в целях предотвращения или уменьшения нежелательных последствий возможных нарушений положений СУОТ по безопасности. 
[P0493 | List Paragraph] 9.2.Управление профессиональными рисками представляет собой комплекс взаимосвязанных мероприятий и процедур, являющихся элементами системы управления охраной труда и включающих в себя выявление опасностей, оценку профессиональных рисков (далее ОПР) и применение мер по снижению уровней профессиональных рисков или недопущению повышения их уровней, контроль и пересмотр выявленных профессиональных рисков.  
[P0494 | List Paragraph] 9.3. Выявление (идентификация) опасностей, представляющих угрозу жизни и здоровью работников, и составление их перечня (реестра) проводится с учетом рекомендаций по классификации, обнаружению, распознаванию и описанию опасностей.  
[P0495 | List Paragraph] 9.4. Анализ и упорядочивание всех выявленных опасностей осуществляется исходя из приоритета необходимости исключения, снижения или поддержания на приемлемом уровне создаваемых ими профессиональных рисков с учетом не только штатных (нормальных) условий своей деятельности, но и случаев возможных отклонений в работе, в том числе связанных с возможными авариями и инцидентами на рабочих местах и подконтрольных работодателю объектах.  
[P0496 | List Paragraph] 9.5. Оценка уровня профессиональных рисков, связанных с выявленными опасностями, осуществляется для всех выявленных (идентифицированных) опасностей.  
[P0497 | List Paragraph] 9.6. Методы оценки уровня профессиональных рисков определяются с учетом характера производственной деятельности и рекомендаций по выбору методов оценки уровня профессиональных рисков, выявленных (идентифицированных) опасностей. Допускается использование различных методов оценки уровня профессиональных рисков для разных процессов и операций с учетом специфики своей деятельности. Выбор метода и сложность процедуры оценки уровня профессиональных рисков осуществляется по результатам выявленных опасностей, а также особенностями и сложностью производственных процессов, осуществляемых у работодателя. Допускается привлечение для выявления (идентификации) опасностей и оценки уровней профессиональных рисков независимых организаций, обладающих необходимой компетенцией.
[P0498 | List Paragraph] 9.7. Работодатель обязан обеспечить систематическое выявление опасностей и профессиональных рисков, их регулярный анализ и оценку.  
[P0499 | List Paragraph] 9.8. Меры управления профессиональными рисками (мероприятия по охране труда) направляются на исключение выявленных у работодателя опасностей или снижение уровня профессионального риска.
[P0500 | List Paragraph] 9.9. Примерный перечень опасностей, их причин (источников), а также мер управления/контроля рисков приведен в Приложении №2. Работодатель вправе изменять перечень указанных опасностей или включать в него дополнительные опасности, исходя из специфики своей деятельности.  
[P0501 | List Paragraph] 9.10.С целью планирования мероприятий по реализации процедур, направленных на достижение целей в области охраны труда, генеральным директором предприятия утверждается План мероприятий по охране труда (далее План).
[P0502 | List Paragraph] 9.11. Подготовку Плана осуществляют руководители отделов, служб по своим направлениям с привлечением к данной работе заинтересованных лиц (специалистов по ОТ, главных специалистов, главных инженеров, руководителей подразделений и др.). План составляется на календарный год. Пересмотр и актуализация Плана проводится по мере необходимости.  
[P0503 | List Paragraph] 9.12. Планирование мероприятий по охране труда учитывает изменения, которые влияют на функционирование СУОТ, включая:
[P0504 | List Paragraph] 9.12.1. Изменения в нормативных правовых актах, содержащих государственные нормативные требования охраны труда.
[P0505 | List Paragraph] 9.12.2. Изменения в условиях труда работников (по результатам специальной оценки условий труда (СОУТ) и оценки профессиональных рисков (ОПР).
[P0506 | List Paragraph] 9.12.3. Внедрение новой продукции, услуг и процессов или изменение существующих продукции, услуг и процессов, сопровождающихся изменением расположения рабочих мест и производственной среды (здания и сооружения, оборудование, технологические процессы, инструменты, материалы и сырье).
[P0507 | List Paragraph] 9.13. При планировании мероприятий по охране труда с целью достижения поставленных целей СУОТ наряду с государственными нормативными требованиями по охране труда учитывается имеющийся передовой опыт, финансовые, производственные (функциональные) возможности.
[P0508 | Heading 2] Контроль функционирования СУОТ и мониторинг реализации процедур
[P0509 | List Paragraph] 
[P0510 | List Paragraph] 10.1. Меняются следующие основные виды контроля функционирования СУОТ и мониторинга реализации процедур:
[P0511 | List Paragraph] 10.1.1. Контроль состояния рабочего места, применяемого оборудования, инструментов, сырья, материалов, выполнения работ работником в рамках осуществляемых технологических процессов, выявления профессиональных рисков, а также реализации иных мероприятий по охране труда, осуществляемых постоянно, мониторинг показателей реализации процедур.
[P0512 | List Paragraph] 10.1.2. Контроль выполнения процессов, имеющих периодический характер выполнения: оценка условий труда работников, подготовка по охране труда, проведение медицинских осмотров, психиатрических освидетельствований, химико-токсикологических исследований.  
[P0513 | List Paragraph] 10.1.3. Учет и анализ аварий, несчастных случаев, профессиональных заболеваний, а также изменений требований охраны труда, соглашений по охране труда, подлежащих выполнению, изменений или внедрения новых технологических процессов, оборудования, инструментов, сырья и материалов.  
[P0514 | List Paragraph] 10.1.4. Контроль эффективности функционирования СУОТ в целом.  
[P0515 | List Paragraph] 10.2. На предприятии принята трехступенчатая система контроля состояния условий и охраны труда: 
[P0516 | List Paragraph] 10.2.1. Первая ступень контроля – уровень производственной бригады, в процессе участвует непосредственно работник (самоконтроль) и бригадир (старший рабочий).  
[P0517 | List Paragraph] 10.2.2. Вторая ступень контроля – уровень производственного участка, в процессе участвует начальники участков, производители работ, мастера участков и строительно-монтажных работ.  
[P0518 | List Paragraph] 10.2.3. Третья ступень контроля – уровень предприятия, в процессе участвует директор по строительству, главный инженер и руководители служб, начальники отделов по соответствующим направлениям деятельности, специалисты отдела охраны труда.
[P0519 | List Paragraph] 10.3. На первой и второй ступени контроля обнаруженные несоответствия устраняются непосредственно работником, обнаружившим нарушения требований, либо (при отсутствии возможности или права устранить несоответствие, например, в электроустановках) принимаются меры по ограждению опасного участка и информированию вышестоящего руководителя, который определяет последующие действия по устранению несоответствия. Результаты контроля отражаются в оперативном журнале произвольной формы, например, в журнале замечаний по работе оборудования и состояния рабочих мест.  
[P0520 | List Paragraph] 10.4. Результаты третьей ступени контроля функционирования СУОТ и мониторинга реализации процедур оформляются в форме акта проверки (предписания), экземпляр которого направляется лицу, ответственному за безопасное состояние рабочих мест, либо издается распорядительный документ с мероприятиями по устранению несоответствий. 
[P0521 | List Paragraph] 10.5. Периодичность контроля: 
[P0522 | List Paragraph] первая ступень – постоянный ежесменный контроль;
[P0523 | List Paragraph] вторая ступень – не реже одного раза в неделю;
[P0524 | List Paragraph] третья ступень – не реже одного раза в месяц.
[P0525 | Heading 2] Планирование улучшений функционирования СУОТ  
[P0526 | List Paragraph] 
[P0527 | List Paragraph] 11.1. Планирование улучшения функционирования СУОТ устанавливается в зависимости от результатов контроля функционирования СУОТ и мониторинга реализации процедур, а также обязательности учета результатов расследований аварий, несчастных случаев, микротравм (микроповреждений) профессиональных заболеваний, результатов контрольно-надзорных мероприятий органов государственной власти, предложений работников и (или) уполномоченных ими представительных органов.  
[P0528 | List Paragraph] 11.2. При планировании улучшения функционирования СУОТ проводится анализ эффективности функционирования СУОТ, предусматривающий оценку следующих показателей:  
[P0529 | List Paragraph] 11.2.1. Степень достижения целей предприятия в области охраны труда. 
[P0530 | List Paragraph] 11.2.2. Способность СУОТ обеспечивать выполнение обязанностей руководства, отраженных в Политике по охране труда. 
[P0531 | List Paragraph] 11.2.3. Эффективность действий, намеченных на всех уровнях управления и контроля по результатам предыдущего анализа эффективности функционирования СУОТ. 
[P0532 | List Paragraph] 11.2.4. Необходимость изменения СУОТ, включая корректировку целей в области охраны труда, перераспределение обязанностей должностных лиц в области охраны труда, перераспределение ресурсов предприятия.  
[P0533 | List Paragraph] 11.2.5. Необходимость обеспечения своевременной подготовки тех работников, которых затронут решения об изменении СУОТ.  
[P0534 | List Paragraph] 11.2.6. Необходимость изменения критериев оценки эффективности функционирования СУОТ.  
[P0535 | Heading 2] Реагирование на аварии, несчастные случаи и профзаболевания  
[P0536 | List Paragraph] 
[P0537 | List Paragraph] 12.1.С целью обеспечения и поддержания безопасных условий труда, недопущения случаев производственного травматизма и профессиональной заболеваемости в соответствии со спецификой деятельности предприятия проводится выявление потенциально возможных аварий и выработка действий в случае их возникновения. 
[P0538 | List Paragraph] 12.2. При установлении порядка действий при возникновении аварии учитываются существующие и разрабатываемые планы реагирования на аварии и ликвидации их последствий, а также необходимость гарантировать в случае аварии:
[P0539 | List Paragraph] 12.2.1. Защиту людей, находящихся в рабочей зоне, при возникновении аварии посредством использования внутренней системы связи и координации действий по ликвидации последствий аварии.
[P0540 | List Paragraph] 12.2.2. Возможность работников остановить работу и/или незамедлительно покинуть рабочее место и направиться в безопасное место.
[P0541 | List Paragraph] 12.2. не возобновление работы в условиях аварии.  
[P0542 | List Paragraph] 12.2.3. предоставление информации об аварии соответствующим компетентным органам, службам и подразделениям по ликвидации аварийных и чрезвычайных ситуаций, надежной связи работодателя с ними.
[P0543 | List Paragraph] 12.2.4. оказание первой помощи пострадавшим в результате аварий и несчастных случаев на производстве и при необходимости вызов скорой медицинской помощи (или оказание первой помощи), выполнение противопожарных мероприятий и эвакуации всех людей, находящихся в рабочей зоне.
[P0544 | List Paragraph] 12.3. Результаты реагирования на аварии, несчастные случаи и профессиональные заболевания оформляются работодателем в форме акта с указанием корректирующих мероприятий по устранению причин, повлекших их возникновение.
[P0545 | List Paragraph] 12.4.В целях предотвращения инцидентов (аварий) с тяжелыми последствиями комиссией в составе директора по строительству, главного инженера, начальника участка, специалиста по ОТ и мастера расследуются обстоятельства и причины происшествий (сбои в работе оборудования, возгорания и др.), повлекшие простой производства более одной смены или значительные материальные потери.
[P0546 | List Paragraph] 12.5. Порядок расследования несчастных случаев (при повреждении здоровья работников с временной утратой трудоспособности или необходимости перевода на другую работу) и профзаболеваний приведен в Положении по расследованию несчастных случаев на производстве.
[P0547 | Heading 2] Управление документами СУОТ
[P0548 | List Paragraph] 
[P0549 | List Paragraph] 13.1. Локальные нормативные акты (Положения, Инструкции по охране труда и др.) утверждаются генеральным директором предприятия.  
[P0550 | List Paragraph] 13.2. В качестве особого вида документов СУОТ, которые не подлежат пересмотру, актуализации, обновлению и изменению, определяются контрольно-учетные документы СУОТ (записи), включая:  
[P0551 | List Paragraph] 13.2.1. Акты и иные записи данных, вытекающие из осуществления СУОТ, в частности, сведения об инструктажах и обучении работников по охране труда;
[P0552 | List Paragraph] 13.2.2. Журналы учета и акты записей данных об авариях, несчастных случаях, профессиональных заболеваниях;  
[P0553 | List Paragraph] 13.2.3. Записи данных о воздействиях вредных (опасных) факторов производственной среды и трудового процесса на работников, наблюдении за условиями труда и за состоянием здоровья работников.
[P0554 | Normal] 
[P0555 | Normal] 
[P0556 | Normal] 
[P0557 | Normal] 
[P0558 | Normal] 
[P0559 | Normal] 
[P0560 | Normal] 
[P0561 | Normal] 
[P0562 | Normal] 
[P0563 | Normal] 
[P0564 | Normal] 
[P0565 | Normal] 
[P0566 | Normal] 
[P0567 | Normal] 
[P0568 | Normal] 
[P0569 | Normal] 
[P0570 | Normal] 
[P0571 | Normal] 
[P0572 | Normal] 
[P0573 | Normal] 
[P0574 | Normal] 
[P0575 | Normal] 
[P0576 | Normal] 
[P0577 | Normal] 
[P0578 | Normal] 
[P0579 | Normal] 
[P0580 | Normal] 
[P0581 | Normal] 
[P0582 | Normal] 
[P0583 | Normal] 
[P0584 | Normal] 
[P0585 | Normal] 
[P0586 | Normal] 
[P0587 | Normal] 
[P0588 | Normal] 
[P0589 | Normal] 
[P0590 | Normal] 
[P0591 | Normal] 
[P0592 | Normal] 
[P0593 | Normal] 
[P0594 | Normal] 
[P0595 | Normal] 
[P0596 | Normal] 
[P0597 | Normal] 
[P0598 | Normal] Приложение А
[P0599 | Normal] 
[P0600 | Normal] 
[P0601 | Normal] ПРЕДПИСАНИЕ
[P0602 | Normal]  отдела охраны труда
[P0603 | Normal] ООО «ПКФ «СНАРК»
[P0604 | Normal] (наименование организации)
[P0605 | Normal] Кому: 
[P0606 | Normal] (должность, Ф.И.О.)
[P0607 | Normal] 
[P0608 | Normal]  (наименование подразделения организации)
[P0609 | Normal] 
[P0610 | Normal] В целях исполнения требований нормативных актов в области охраны труда, предлагаю устранить следующие нарушения:
[P0611 | Normal] 
[P0612 | Normal] 
[P0613 | Normal] 
[P0614 | Normal] 
[P0615 | Normal] 
[P0616 | Normal] 
[P0617 | Normal] 
[P0618 | Normal] 
[P0619 | Normal] 
[P0620 | Normal] 
[P0621 | Normal] 
[P0622 | Normal] 
[P0623 | Normal] 
[P0624 | Normal] Приложение Б
[P0625 | Normal] 
[P0626 | Normal] 
[P0627 | Normal] Компенсирующие мероприятия по идентифицированным опасностям
[P0628 | Normal] 	
[P0629 | Normal] 
[P0630 | Normal] 
[P0631 | Normal] 
[P0632 | Normal] 
[P0633 | Normal] 
[P0634 | Normal] 
[P0635 | Normal] 
[P0636 | Normal] 
[P0637 | Normal] 
[P0638 | Normal] 
[P0639 | Normal] 
[P0640 | Normal] 
[P0641 | Normal] 
[P0642 | Normal] 
[P0643 | Normal] 
[P0644 | Normal] 
[P0645 | Normal] 
[P0646 | Normal] 
[P0647 | Normal] 
[P0648 | Normal] 
[P0649 | Normal] 
[P0650 | Normal] 
[P0651 | Normal] 
[P0652 | Normal] 
[P0653 | Normal] 
[P0654 | Normal] 
[P0655 | Normal] 
[P0656 | Normal] 
[P0657 | Normal] 
[P0658 | Normal] 
[P0659 | Normal] 
[P0660 | Normal] 
[P0661 | Normal] 
[P0662 | Normal] 
[P0663 | Normal] 
[P0664 | Normal] Приложение В
[P0665 | Normal] 
[P0666 | Body Text Indent 2] Отчетные документы
[P0667 | Normal] 
[P0668 | Normal] 
[P0669 | Normal] 
[P0670 | Normal] 
[P0671 | Normal] 
[P0672 | Normal] 
[P0673 | Normal] 
[P0674 | Normal] 
[P0675 | Normal] 
[P0676 | Normal] 
[P0677 | Normal] 
[P0678 | Normal] 
[P0679 | Normal] 
[P0680 | Normal] 
[P0681 | Normal] Лист регистрации изменений
[P0682 | Normal] 
[P0683 | Обычный (веб)] 
[P0684 | Обычный (веб)] 
[P0685 | Обычный (веб)] Лист ознакомления
[P0686 | Обычный (веб)] с СТО 31025229–003-2025
[P0687 | Normal] 
[P0688 | Обычный (веб)] 
[P0689 | Normal] 
[P0690 | Normal] Ответственный разработчик:
[P0691 | Normal]  Руководитель отдела охраны труда         _________________ / _________________/
[P0692 | Normal] «_____»  __________ 20____г.
[P0693 | Normal] 
[P0694 | Normal] 
[P0695 | Normal] 


===== TABLES =====


--- TABLE 0 (18 rows x 2 cols) ---
  R0: 1. Область применения  || 3
  R1: 2. Нормативные ссылки  || 3
  R2: 3. Термины, определения и сокращения  || 4
  R3: 4. Общие положения || 4
  R4: 5. Политика в области охраны труда  || 5
  R5: 6. Цели в области охраны труда || 6
  R6: 7. Обеспечение функционирования СУОТ / 8. Процедуры, направленные на достижение целей в области охраны труда || 6 / 22
  R7: 9. Планирование мероприятий по реализации процедур  || 23
  R8: 10. Контроль функционирования СОУТ и мониторинг реализации процедур || 24
  R9: 11.Планирование улучшения функционирования СОУТ || 25
  R10: 12. Реагирование на аварии, несчастные случаи и профзаболевания   || 26
  R11: 13. Управление документами СУОТ || 26 / 
  R12: Приложение А форма предписания отдела охраны труда || 28
  R13: Приложение Б Компенсирующие мероприятия по идентифицированным  / опасностям /  / Приложение В Отчётные документы                                 || 29 /  /  / 34 / 
  R14: Лист регистрации изменений /  / Лист ознакомления                                                                                                          /  || 36 /  / 37
  R15: Лист согласования || 38
  R16:  || 
  R17:  || 

--- TABLE 1 (1 rows x 9 cols) ---
  R0: “ ||  || ” ||  || 20 || 2 || г. || № || 

--- TABLE 2 (7 rows x 4 cols) ---
  R0: № п/п || Перечень выявленных нарушений требований охраны труда || Нарушенный пункт || Сроки устранения
  R1: 1 ||  ||  || 
  R2: 2 ||  ||  || 
  R3: 3 ||  ||  || 
  R4: 4 ||  ||  || 
  R5: 5 ||  ||  || 
  R6: Информацию об устранении нарушений, указанных в настоящем предписании, необходимо предоставить в письменном виде или по e-mail: s.tarasenko@snark.ru /  / Предписание выдал: _                                                                                                                                            _____ / (должность, подпись, ФИО) /  / Предписание получил: _              ___________________________________________________________________              / (должность, подпись, ФИО, дата) / _______________________________________________________________________________________________ /  / Контроль устранения нарушений провел:______________________________________________________ _________________________________________________________________________________________ /  || Информацию об устранении нарушений, указанных в настоящем предписании, необходимо предоставить в письменном виде или по e-mail: s.tarasenko@snark.ru /  / Предписание выдал: _                                                                                                                                            _____ / (должность, подпись, ФИО) /  / Предписание получил: _              ___________________________________________________________________              / (должность, подпись, ФИО, дата) / _______________________________________________________________________________________________ /  / Контроль устранения нарушений провел:______________________________________________________ _________________________________________________________________________________________ /  || Информацию об устранении нарушений, указанных в настоящем предписании, необходимо предоставить в письменном виде или по e-mail: s.tarasenko@snark.ru /  / Предписание выдал: _                                                                                                                                            _____ / (должность, подпись, ФИО) /  / Предписание получил: _              ___________________________________________________________________              / (должность, подпись, ФИО, дата) / _______________________________________________________________________________________________ /  / Контроль устранения нарушений провел:______________________________________________________ _________________________________________________________________________________________ /  || Информацию об устранении нарушений, указанных в настоящем предписании, необходимо предоставить в письменном виде или по e-mail: s.tarasenko@snark.ru /  / Предписание выдал: _                                                                                                                                            _____ / (должность, подпись, ФИО) /  / Предписание получил: _              ___________________________________________________________________              / (должность, подпись, ФИО, дата) / _______________________________________________________________________________________________ /  / Контроль устранения нарушений провел:______________________________________________________ _________________________________________________________________________________________ / 

--- TABLE 3 (12 rows x 3 cols) ---
  R0: №   / п/п   || Опасность || Компенсирующие мероприятия
  R1: 1 || Механические опасности: / Опасность падения из-за потери равновесия, в том числе при спотыкании, подскальзывании или запутывании;  /  / Опасность падения из-за потери равновесия при передвижении по скользким поверхностям или мокрым полам;  /  / Опасность падения с высоты;  /  / Опасность раздавливания, в том числе из-за наезда транспортного средства, из-за падения грузов;  /  / Опасность укола неподвижной колющей поверхностью   (острие);  / Опасность пореза частей тела, в том числе кромкой листа бумаги, канцелярским ножом, ножницами;  /  / Опасность от воздействия режущих инструментов (дисковые ножи, дисковые пилы);  /  / Опасность разрезания, отрезания от воздействия острых кромок при контакте с незащищенными участками тела; /  / Опасность травмирования от заматывания, трения или абразивного воздействия при соприкосновении;  / Опасность удара, ушиба;  / Опасность травмирования падающими предметами. || Применение блокировочных и оградительных устройств согласно ГОСТ 12.4.125-83 Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Средства коллективной защиты работающих от воздействия механических факторов. Классификация; контроль исправной работы блокировочных и оградительных устройств.  Размещение маркированных ограждений и/или уведомлений (знаки, таблички, объявления).   / На рабочих местах и оборудовании, имеющем вращающиеся элементы, разместить знаки безопасности W29 «Осторожно. Возможно затягивание между вращающимися элементами»   / В помещениях и участках, где проводят погрузочно-разгрузочные работы разместить знаки безопасности W07 «Внимание. Автопогрузчик»; вблизи опасных зон, где используют подъемно-транспортное оборудование, разместить знаки W06 «Опасно. Возможно падение груза».   / Выполнять работы в защитной каске (шлеме). На рабочих местах и участках, где требуется защита головы, разместить знаки М02 «Работать в защитной каске (шлеме)»   / Своевременное проведение инструктажей и стажировок на рабочем месте. Обеспечение СИЗ. Соблюдение правил охраны труда при выполнении погрузочно-разгрузочных работ и складировании грузов.   / Предотвращение накопления влаги во влажных помещениях (применение подходящих вариантов дренажа и вентиляции воздуха).   / Нанесение противоскользящих средств (опилок, противообледенительных средств, песка). Своевременная уборка покрытий (поверхностей), подверженных воздействию факторов природы (снег, дождь, грязь). уход за напольной поверхностью (предотвращение попадания жирных и маслянистых веществ). При влажной уборке полов установка знаков безопасности.   / Защита опасных мест (использование неподвижных металлических листов, пластин). Закрытие небезопасных участков (крепление поручней или других опор на небезопасных поверхностях). Использование поручня или иных опор.   / Освещение, обеспечивающее видимость ступеней и краев ступеней. Обеспечение достаточного уровня освещенности и контрастности на рабочих местах (в рабочих зонах): уровня освещения, контраста, отсутствия иллюзий восприятия.   / Использование в качестве СИЗ системы крепления человека к якорному устройству таким образом, чтобы предотвратить падение или остановить падение человека.  
  R2: 2 || Электрические опасности: / Опасность поражения током вследствие контакта с токоведущими частями, которые находятся под напряжением из-за неисправного состояния (косвенный контакт) || Контроль технического состояния электроустановок и электрооборудования. / Проведение обучение и инструктажей по электробезопасности.  / На электрооборудовании и приборах, дверцах силовых щитков, на электротехнических панелях и шкафах, а также на ограждениях токоведущих частей оборудования, механизмов, приборов разместить знаки W08 «Опасность поражения электрическим током».  
  R3: 3 || Термические опасности: / Опасность ожога от воздействия на незащищенные участки тела материалов, жидкостей, паров или газов, имеющих высокую температуру;  / Опасность теплового удара при длительном нахождении на открытом воздухе при прямом воздействии лучей солнца на незащищенную поверхность головы;  / Ожог роговицы глаза;  / Заболевания вследствие переохлаждения организма при длительном нахождении на открытом воздухе. || На рабочих местах и оборудовании, имеющем высокую температуру поверхности или частей, разместить знаки W26 «Осторожно. Горячая поверхность»   / Своевременное проведение инструктажей и стажировок на рабочем месте.  
  R4: 4 || Опасности, связанные с воздействием химического фактора:  / Опасность от вдыхания паров вредных веществ, газов, пыли, дыма;  / Опасность воздействия на кожные покровы смазочных масел. || Проведение лабораторных исследований (замеров) аэрозолей в рамках производственного контроля за соблюдением санитарно-гигиенических требований согласно ГОСТ Р 54578-2011 Воздух рабочей зоны. Аэрозоли преимущественно фиброгенного действия. Общие принципы гигиенического контроля и оценки   / воздействия.   / Контроль исправности систем приточной и вытяжной вентиляции, а также системы аварийной вентиляции и газоанализаторов.   / Использование СИЗ (средства индивидуальной защиты) для органов дыхания. На рабочих местах, где требуется защита органов дыхания, разместить знаки M04 «Работать в средствах индивидуальной защиты органов дыхания»   / Своевременное проведение медицинских осмотров и психиатрического освидетельствования
  R5: 5 || Опасности, связанные с воздействием аэрозолей преимущественно фиброгенного действия:   / Опасность воздействия пыли на глаза;  / Опасность повреждения органов дыхания частицами пыли; / Опасность воздействия на органы дыхания воздушных взвесей, содержащих смазочные масла. || Контроль исправности систем приточной и вытяжной вентиляции, а также системы аварийной вентиляции и газоанализаторов.   / Своевременное проведение инструктажей и стажировок на рабочем месте. Соблюдение правил охраны труда при выполнении работ.   / Использование СИЗ (средства индивидуальной защиты) для органов дыхания. На рабочих местах, где требуется защита органов дыхания, разместить знаки M04 «Работать в средствах индивидуальной защиты органов дыхания».   / Своевременное проведение медицинских осмотров и психиатрического освидетельствования.   / Проведение лабораторных исследований (замеров) аэрозолей в рамках производственного контроля за соблюдением санитарно-гигиенических требований согласно ГОСТ Р 54578-2011 Воздух рабочей зоны. Аэрозоли преимущественно фиброгенного действия. Общие принципы гигиенического контроля и оценки   / воздействия.  
  R6: 6 || Опасности, связанные с воздействием виброаккустических факторов:  / Опасность, связанная с воздействием повышенного уровня шума и другими неблагоприятными характеристиками шума  / Опасность, связанная с воздействием локальной вибрации;  / Опасность, связанная с воздействием общей вибрации. || Обеспечить подачу визуальных сигналов об опасности согласно ГОСТ Р МЭК 60073-2000 Интерфейс человекомашинный. Маркировка и обозначения органов управления и контрольных устройств. Правила кодирования информации.   / Разработка и применение режимов труда и отдыха. Использование СИЗ.   / Контроль технического состояния систем сигнализации и оповещения.  
  R7: 7 || Опасности, связанные с воздействием неионизирующих излучений:  / Опасность, связанная с воздействием ультрафиолетового излучения.  || Своевременное проведение инструктажей и стажировок на рабочем месте.   / Соблюдение режима труда и отдыха.   / Использование СИЗ (средства индивидуальной защиты). На рабочих местах, где имеется обозначенная опасность, разместить знаки M07 «Работать в защитной одежде», M06 «Работать в защитных перчатках», M05 «Работать в защитной обуви».   / Контроль технического состояния сварочного оборудования.  
  R8:  || Опасности, связанные с тяжестью трудового процесса:  / Опасность, связанная с перемещением груза вручную;  / Опасность, связанная с рабочей позой. || Проведение инструктажа на рабочем месте.   / Применение механизированных, подручных средств.   / Соблюдение режимов труда и отдыха
  R9: 8 || Опасности, связанные с транспортом:  / Опасность наезда транспортного средства;  / Опасность травмирования в результате дорожно-транспортного происшествия. || Соблюдение правил дорожного движения и правил перемещения транспортных средств по территории работодателя, соблюдение скоростного режима, применение исправных транспортных средств, соответствующих требованиям безопасности.   / Подача звуковых сигналов при движении и своевременное применение систем торможения в случае обнаружения на пути следования транспорта человека.   / Разделение маршрутов движения людей и транспортных средств, исключающих случайный выход людей на пути движения транспорта, а также случайный   / выезд транспорта на пути движения людей, в том числе с применением отбойников и ограждений.   / Соблюдение предельной грузоподъемности транспортных средств, соблюдение требований охраны труда при подъеме, перемещении, размещении грузов, соблюдение требований к строповке грузов.   / Размещение знаков безопасности в местах движения транспортных средств и ведения погрузо-разгрузочных работ.   / Обеспечение устойчивого положения транспортного средства, исключающего его внезапное неконтролируемое перемещение.  
  R10: 9 || Опасности пожара:  / Опасность, связанная с возникновением пожара. || Соблюдение требований охраны труда и требований пожарной безопасности, применение СИЗ.   / Проведение противопожарного инструктажа.   / Обучение оказанию первой помощи пострадавшему.   / Применение средств противопожарной защиты.  
  R11: 10 || Опасности взрыва: / Опасность возникновения взрыва, происшедшего вследствие пожара;   / Опасность ожога при взрыве. || Соблюдение требований охраны труда и требований промышленной безопасности, применение СИЗ.   / Проведение инструктажа на рабочем месте.   / Обучение оказанию первой помощи пострадавшему. / Применение средств аварийной защиты.  

--- TABLE 4 (12 rows x 6 cols) ---
  R0: Наименование / документа || Место  / нахождения  / документа || Ответственный за ведение || Место / хранения || Срок / хранения  || Ответственный  / за хранение
  R1: Протоколы результатов обучения по охране труда || Отдел охраны труда || Ведущий специалист по охране труда || Отдел охраны труда || 5 лет || Ведущий специалист по охране труда/ специалист по охране труда обособленного подразделения
  R2: Личная карточка регистрации прохождения вводного инструктажа по охране труда || Отдел охраны труда || Ведущий специалист по охране труда || Отдел охраны труда || 45 лет || Ведущий специалист по охране труда/ специалист по охране труда обособленного подразделения
  R3: Журнал регистрации вводного инструктажа по охране труда || Отдел охраны труда || Ведущий специалист по охране труда || Отдел охраны труда || 45 лет || Ведущий специалист по охране труда/ специалист по охране труда обособленного подразделения
  R4: Заключения о профессиональной пригодности работников || Отдел охраны труда || Ведущий специалист по охране труда || Отдел охраны труда || Постоянно || Руководитель отдела ОТ/ специалист по охране труда обособленного подразделения
  R5: Нормы обеспечения средствами индивидуальной защиты || Отдел охраны труда || Руководитель отдела ОТ || Отдел охраны труда || Постоянно, 3 года после замены новыми || Руководитель отдела ОТ/ специалист по охране труда обособленного подразделения
  R6: Материалы расследования несчастных случаев || Отдел охраны труда || Руководитель отдела ОТ || Отдел охраны труда || 50 лет || Руководитель отдела ОТ/ специалист по охране труда обособленного подразделения
  R7: Документы, по специальной оценке, условий труда (отчет о проведении спецоценки, карты специальной оценки условий труда) || Отдел охраны труда || Руководитель отдела ОТ || Отдел охраны труда || 75 лет || Руководитель отдела ОТ/ специалист по охране труда обособленного подразделения
  R8: Наряды-допуски на производство работ || Строительно-монтажная служба || Начальник  / участка || Строительно-монтажная служба || 1 год после закрытия наряд-допуска, при производственных травмах, авариях и несчастных случаях на производстве – 45 лет || Начальник        строительно-монтажной службы
  R9: Журнал учета выдачи нарядов-допусков || Строительно-монтажная служба || Начальник участка || Строительно-монтажная служба || 1 год после закрытия наряд-допуска || Начальник         строительно-монтажной службы
  R10: Журнал инструктажа по охране труда на рабочем месте || Строительно-монтажная служба || Начальник участка || Строительно-монтажная служба || 45 лет || Начальник         строительно-монтажной  / службы
  R11: Журнал учета противопожарных инструктажей || Строительно-монтажная служба || Начальник участка || Строительно-монтажная служба || 45 лет || Начальник         строительно-монтажной  / службы

--- TABLE 5 (5 rows x 9 cols) ---
  R0: Лист регистрации изменений || Лист регистрации изменений || Лист регистрации изменений || Лист регистрации изменений || Лист регистрации изменений || Лист регистрации изменений || Лист регистрации изменений || Лист регистрации изменений || Лист регистрации изменений
  R1: изменение || Номера листов (страниц) || Номера листов (страниц) || Номера листов (страниц) || Номера листов (страниц) || Всего листов в документе || № извещения || подпись || дата
  R2: изменение || измененных || замененных || новых || аннулированных || Всего листов в документе || № извещения || подпись || дата
  R3:  ||  ||  ||  ||  ||  ||  ||  || 
  R4:  ||  ||  ||  || СТО 31025229–003-2025 || СТО 31025229–003-2025 || СТО 31025229–003-2025 || СТО 31025229–003-2025 || СТО 31025229–003-2025

--- TABLE 6 (31 rows x 4 cols) ---
  R0: Ф.И.О. || Должность || Подпись || Дата
  R1: 1 ||  ||  || 
  R2: 2 ||  ||  || 
  R3: 3 ||  ||  || 
  R4: 4 ||  ||  || 
  R5: 5 ||  ||  || 
  R6: 6 ||  ||  || 
  R7: 7 ||  ||  || 
  R8: 8 ||  ||  || 
  R9: 9 ||  ||  || 
  R10: 10 ||  ||  || 
  R11: 11 ||  ||  || 
  R12: 12 ||  ||  || 
  R13: 13 ||  ||  || 
  R14: 14 ||  ||  || 
  R15: 15 ||  ||  || 
  R16: 16 ||  ||  || 
  R17: 17 ||  ||  || 
  R18: 18 ||  ||  || 
  R19: 19 ||  ||  || 
  R20: 20 ||  ||  || 
  R21: 21 ||  ||  || 
  R22: 22 ||  ||  || 
  R23: 23 ||  ||  || 
  R24: 24 ||  ||  || 
  R25: 25 ||  ||  || 
  R26: 26 ||  ||  || 
  R27: 27 ||  ||  || 
  R28: 28 ||  ||  || 
  R29: 29 ||  ||  || 
  R30: 30 ||  ||  || 

--- TABLE 7 (16 rows x 4 cols) ---
  R0: С О Г Л А С О В А Н О                                   || С О Г Л А С О В А Н О                                   || С О Г Л А С О В А Н О                                   || С О Г Л А С О В А Н О                                  
  R1: Должность || Фамилия, Инициалы || Подпись || Дата
  R2: Заместитель генерального директора || Ласточкин Н.В. ||  || 
  R3: Заместитель генерального директора по экономике || Ласточкина Т.Ю. ||  || 
  R4: Исполнительный директор || Лехмус А.А. ||  || 
  R5: Директор по качеству || Минаев В.Н. ||  || 
  R6: Финансовый директор || Белик Н.С. ||  || 
  R7: Директор по персоналу || Юрчук Е.А. ||  || 
  R8: Руководитель юридического отдела || Енькова Е.Л. ||  || 
  R9: Главный конструктор || Назаров А.А. ||  || 
  R10: Директор по строительству || Кезиков И.Ф. ||  || 
  R11: Руководитель производства || Селезнев С.А. ||  || 
  R12: Руководитель ОП Н.Новгород || Селезнев С.Н. ||  || 
  R13:  ||  ||  || 
  R14:  ||  ||  || 
  R15:  ||  ||  || 
